---
layout: story
title: 兔子与魔王（其一）
categories: 故事
---

1、

有一天，一只无畏的小兔子叩响了魔王堡的门铃。

“魔王，我要打败你！”小兔子握着她的小胡萝卜，像是一柄利剑，直指比她高三十倍的魔王堡的大门。

“fine~fine，又是哪家的孩子吃饱了没事干了。”魔王一脸不耐烦的打开大门。

只不过环顾四周，魔王并没有找到那个声源。正在迟疑的时候，突然脚背传来一阵疼痛。

“嗷！”魔王抱着脚直蹦跶。

小兔子见状好奇的看了看手中的胡萝卜：“魔王难道这么弱的吗？”

魔王一把抓过兔子手中的胡萝卜：“别说胡萝卜了，你被生菜戳到也会痛的好吗！”说完后，魔王嚼了一大口胡萝卜，“真难吃，呸。”

“上门骚扰事件解决。”魔王施施然的准备转身离开，突然看到脚旁的小兔子有些不太对劲——她一直低着头。

“你怎么了？”

“那...那是我旅行路上最后一根胡萝卜！”小兔子抬起头，满眼的泪水，“我跟你拼啦！！！”一口咬向魔王的小腿。

“疼！！！！”



2、

“你吃掉了我最后一根胡萝卜！”小兔子被绑在一餐桌尽头的长椅上。

“这就是你咬人的理由？？”魔王给自己的小腿绑着绑带。

“你竟然还说它不好吃！”

“我还说过葱姜蒜不好吃呢！！！”

“唔...”小兔子的眼眶又红了。

“nonono，姑奶奶你就别哭了，我去给你准备胡萝卜大餐好么！”



3、

清蒸胡萝卜、红烧胡萝卜、胡萝卜蘸酱...

古堡里，胡萝卜大餐摆满了十米长的餐桌。

“我不吃坏人的食物！”口水虽然已经滴到了地板上，但是小兔子依然一脸坚定，除了眼神。

“谁告诉你我是坏人了？”对胡萝卜丝毫不感兴趣的魔王剪着自己的指甲。

“难道你是好人？”

吹了吹修建好的指甲：“也不算好人啦，噗~”

“这肯定是你恐吓山下的村民，让他们给你的。”

“我拿我一半的鲜血给炼金术师，才换来了一车的萝卜好嘛！你这小东西能不能有哪怕一丁点良心？”魔王火冒三丈。

“世人都说勇者进了魔王堡就再也不见了。”

“没错，进我家就打砸抢，全被我送骑士长那关押起来了，可不是找不见了么。”

“去年你的宠物魔龙烧毁了桃源村！”

“Perfect，一条我根本打不过的魔龙都能当我的宠物了。”

“每到月圆之夜，你就会到村子里吓唬小孩子！”

“下次梦魇入侵村庄，你去保护村民？”

“你画地为王，不准人到城堡附近。”

“你知道上次我花了一星期时间来清洗墙上的涂鸦吗？”

小兔子被呛的说不出话，魔王见状，只好放低声音好声好气的说：“乖，胡萝卜都凉了。”



4、

小兔子在古堡中生活了起来，虽然和魔王依然时有摩擦。

半个月后的一个深夜，小兔子听到了细碎的声音。

她悄悄的垫着脚摸到了厨房。

魔王蹲在灶台前，正在大嚼着什么东西。清冷的月光把他的影子拉的长长的，像极了一只诡异的蝙蝠。

这时，小兔子不小心发出了一点声响。“谁！”魔王机警的回过头，他的眼睛散发着红光，满嘴都是鲜血。

“天啊，他在吃人肉！”小兔子尖叫一声，逃出了古堡。



5、

“嘿，你能不能好好听我说话。”小兔子在田野中狂奔，魔王在她的身边紧紧的飞着。

“你杀人了！我要去报告给骑士长。”

“你有证据吗？”

“我亲眼所见！”

“那是西红柿！”

“一个大魔王，深更半夜，在厨房里吃西红柿？你当我是傻兔子吗？”

“一个傻兔子，天天胡萝卜，我半个月没吃过别的东西了？你当我是傻兔子吗？”

听到魔王的解释，兔子有点迟疑：“我...我凭什么相信你。”

“要不你尝尝？”说着，魔王把脸往兔子的旁边靠。

小兔子犹豫着舔了一口，果然酸甜酸甜的。



6、

“啪”的一声轻响，半空中的魔王突然变成了一只兔子，摔在了草地之上。

小兔子看着面前的魔王兔，好奇的问道：“你怎么突然变成了兔子？”

魔王兔深情的看着小兔子：“其实，我以前是兔之国的王子，鹰巫婆施法将我变成了魔王，并且不能向任何人说起这事，只有真情人的吻才能让我复原。”

小兔子愣愣的：“所以说？”

“谢谢你，我的爱人。”魔王兔直接扑倒了小兔子。

“你在摸哪里？这里是空地！哦~”



7、

完成了生命大和谐之后的魔王兔满足的趴在草地上，旁边还趴着小兔子，一脸羞红。

小兔子睡醒的时候，已经在古堡了，魔王沮丧的坐在床边。

“亲爱的，你怎么了？”小兔子没有注意到魔王已经不是兔子的样子了。

魔王双手捂住了自己的脸，啜泣了起来：“魔咒没有解除，天啊！”

小兔子连忙安慰高大的魔王：“别担心，亲爱的。”

“你能，再满怀爱意的亲我一次吗？”

“当然可以。”

“啪”的一声，魔王又变成了黑色的魔王兔。他惊喜的将小兔子扑倒在床上：“亲爱的，谢谢你！”



日升。

日落。



看着怀中的小兔子睡了过去，魔王兔轻轻的把自己的手臂抽了出来——今天是保护村庄的日子了。

悄悄的关上房门，魔王伸了个懒腰：“果然还是人形态舒服，兔形态好难受啊。老祖宗教的变形术没有白学。”

说完后，魔王摇身一变，变成自己最拿手的蝙蝠，飞向了山下的村庄。

屋内，小兔子正做着美梦。


