---
layout: story
title: 兔子与魔王（其二）
categories: 故事
---

1、

“唔，这次的梦魇依然没有打扰到孩子们的美梦，不过那些村民依然愚昧无知，哼！”魔王把肩膀上的洋葱和大蒜丢到了一旁，竟然还真有人相信这些东西能伤到魔王。

打开古堡，似乎和以前一样，似乎又有点不一样——这里多了只小兔子。

“诶诶，兔子，我再也不要吃胡萝卜了！再不吃肉下次月圆孩子们肯定要做噩梦了。”魔王敲了敲自己的房门。

但是久久的，屋里没有响动。

“兔子？”魔王偷偷的探了探头。

只剩下一屋的狼藉。

久违的，吞天蔽日的蝙蝠席卷了整个古堡，像是磅礴厚重的黑烟，一丝一毫的光亮都透不进来。山下的孩子们缩在父母的怀里嗷嗷大哭，只有胡子一大把的村长愁眉不展的看着魔王堡——上一次魔王发怒的时候，他还是一个少年，魔王堡再远处的群山，曾在魔王的怒火中灰飞烟灭。

这场浩劫来的如此突然。



2、

魔王携着蝙蝠云铺天盖地的掠过村庄、城镇、小溪、高山，来到熔岩之池——魔龙的居所。

“魔龙，出来。”魔王的声音没有丝毫情绪。

仿佛是要震慑这个不速之客，一生清亮的龙吟响彻了方圆千里，但是其中的狂乱和威严让整个蝙蝠群一阵震颤。

然后，一个巨大的身影从岩浆之中飞射而出，岩浆溅射到蝙蝠群之中，一团团的蝙蝠随之熔化，空气中弥漫着一股烤肉的香味，巨龙居高临下的俯视着魔王：“小蝙蝠，我容许你有5分钟的发言。”

魔王的眼睛逐渐化为血红，那是燃烧生命的证明，这是他向魔龙展示自己的态度：“你昨晚到过我的城堡吗？”

巨龙楞了一下，继而是铺天盖地的大笑：“哈哈哈哈，你那个弹丸之地也能容下我伟岸之躯？”

“有！还是没有！”魔王亮出自己的尖牙，浑身开始散发血液燃烧的蒸汽。

“没有。”魔龙虽然诧异于魔王的态度，但是摇晃了一下硕大的头颅，毕竟这小东西拼起命来自己还是有些头疼的。

听到魔龙的回答，魔王停止燃烧自己的血液，轻轻的说了句“告辞”。

但这根本不足以让魔龙满意，他伸出巨大的黑色的爪子：“你以为，打扰了我的安眠，就能这么轻易的走了？”

话音未落，一口地狱熔浆喷吐在魔王的蝙蝠云之上...



3、

蝙蝠大军用了半天的时间，赶到了星之国的王都。整个都城早早的得知了消息，开启了圣光护盾。

尚未临近圣光，蝙蝠们就已经焦躁不安，不愿向前。

身材健美，一头金色短发的骑士长莱茵立于城墙之上，背后背着自己的巨剑。他笑着冲魔王打招呼，眼睛都眯成了一条线：“嗨，嗨！好久没见了，我可爱的魔王大人，今儿怎么有空到都城作客啊？”

在蝙蝠们重重的包围之中，魔王的声音传了出来：“莱茵，我希望你能帮我个忙。”

莱茵像个老熟人一样，笑容满面的回道：“星之国永远是你的好朋友，有什么忙不能进来谈呢？如果不知道，我还以为月之国雇你来攻打我们呢。”

“你有没有看见过一直蠢兔子。”

“兔子？”莱茵的笑容中露出一点疑惑。

“应该是童话王国跑出来的，前些时间在我的城堡中...工作，后来私自离开了，为了维护我的威严，我要抓住她。”

莱茵笑了起来：“好说，童话王国的兔子到哪里肯定都会引起重视，放心吧魔王大人，您过来喝杯茶歇歇脚，我马上派人把通缉令发送到全国各地。”

“要活的！不...不能伤害她，咳，我要自己惩罚！”魔王的语气初时有些慌张，但为了避免露出破绽，连忙解释道。

“没问题，我也想看看，童话王国的兔子到底有多么厉害，能让我们的魔王大人失去一只眼睛呢。”莱茵依然笑容满面，但是那笑容让魔王后背发凉，没想到被蝙蝠大军包围着，依然被莱茵看到自己失去了一只眼睛，那只该死的魔龙。



魔王来得快，去的也快。圣光护盾刚降下去，莱茵就满脸严肃的告诉身边的骑士：“一定要在魔王之前找到那只兔子，她一定知道魔王的一些情报。”

骑士满头大汗的领命离去，跟这个眯眯眼的骑士长在一起就让人感觉到压力。

“真以为我感觉不到你身上残存的魔龙的气息吗？那只兔子对你来说到底有多重要？”莱因抚着下巴沉思。



4、

“能神不知鬼不觉的潜入我城堡之中的，除了魔龙、莱茵，就只剩下恶灵阿尔忒了。啧，比魔龙和莱茵还难对付的恶灵。”被蝙蝠大军包围着的魔王心里沉沉的。

“哦，魔王大人，你是要找我吗？”一个沙哑的女声从魔王的脖颈处传来，即便对寒冷早已免疫的魔王，也感觉到了其中的冰冷。

血液的蒸汽立刻遍布魔王的全身。

阿尔忒的迅速浮动到蝙蝠大军外：“魔龙夺取了你的一只眼睛，圣光护盾的灼烧让你的蝙蝠大军迟钝了，魔王，现在是杀你的最好时机了吧。”

“你可以试试。”魔王亮出利爪，但心里盘算着倘若真的开战，自己要如何逃跑。

“那可不行，我死之前，可是一名商人，合理的交易才是我存活下去的根本。我的直觉告诉我，你现在会出大筹码来买一个消息，哈哈哈哈哈。”没错，阿尔忒以人的梦境为食，而这种特殊的能力也让她可以占卜一定的未来。

“哼，条件呢，你可不要给我狮子大张口，否则我有的是办法收拾你。”魔王冷哼一声。

恶灵时而幻化出一只鹿，时而变换成一个小矮人，甚至挑衅似的变成迷你版的魔龙——这证明她在思考，最终，她定格在了一个人类女人身上，她龇牙咧嘴的瞪视着魔王：“一百年，这一百年，当人们噩梦缠身，当人们痛苦呓语，你不能阻止我的梦魇大军去蚕食人类的梦境。”

“成交。”魔王答应的干脆利索。



5、

魔王怒不可赦的在空中飞行，他刚刚从阿尔忒手中拿到了小兔子的位置。

很快，他来到了一个阴冷潮湿的洞穴，走进去的时候，钟乳石上滴落的水滴让他打了一个激灵——这么冷，小丫头不会冻着吧。

前面不远处，小兔子正在酣睡。

魔王本打算给她变条毯子，但是想想自己这一天的遭遇，他咬咬牙收回了手指。

放下心来的魔王终于开始感受到了身体上的剧痛——魔龙的利爪夺去的一只眼睛，莱茵的圣光让皮肤酸痛。

他盘起腿坐下，因为前夜保护睡梦中的孩子们，击退梦魇带来的疲惫一同袭来——魔王沉沉睡去。



再次醒来不知道什么时候了，小兔子正满眼泪水的在坐在对面看着他。魔王摸了摸自己的右眼。还好，之前用法术幻化好了。

“你为什么要来找我！”小兔子愤怒的冲着魔王吼。

魔王一头雾水：“我以为你被坏人绑架了，所以才来啊。”

“你是个魔王，你是个坏人！我们童话王国的书上写的果然没错！”小兔子说着说着，眼眶红了起来。

“诶，之前这个问题我们不是讨论过了么？我以为都解释给你听了。”

“你！你昨天欺负完我，我半夜起床的时候，走到你城堡走廊，看...看到了。”小兔子脸红红的跟他吵。

“看到了什么？”

“你从小到大的画像！你和你爸爸或者爷爷或者太爷爷的！你读书的时候，你狩猎的时候，你飞行的时候！”

“是啊，从小到大我一直挂在那啊。”

小兔子对他张牙舞爪：“你昨天跟我说你是兔之国的王子！还..还对我做了那种事情。”

魔王一拍脑门：天呐，当时一时兴起，想逗逗这小兔子，没想到弄巧成拙了。

“我要回家！我要找兔爷爷！我再也不要相信你了！”说着说着，小兔子又哭了起来。

魔王哪吃过这阵仗，顿时手忙脚乱起来。

“我是担心魔王和兔子不合，所以我才变成了魔王兔的，兔宝宝你就原谅我吧，我真的知道错了。”

“什么不合？”

“昨天做的那啥事...不合。”魔王一脸严肃。

“你！你流氓！”

“小兔子，我发誓，我绝对不会再骗你了，以后所有的一切，对你绝不隐瞒，这次你就原谅我吧。”

“你们坏人总是骗人！”

“可你是只兔子啊？”

“你！！！”

魔王还想再逗小兔子开心，可是这一天来的伤痛让他无力的瘫倒在了地上，小兔子紧张的跑到了他的身边。



“你不要装病来骗我！”

“乖，我只是困了，昨天为了保护小朋友们，我一夜没闭眼，又找了你一整天。”

“你找了我一整天？都去哪找了？”

“我去过火山上的岩浆池、去过雨后的密林、去过远方的深山、还到过繁华的都城。”

“哇~听起来都是很好玩的地方，你就是偷偷去玩了吧！”小兔子眼露憧憬。

魔王苦笑一声，自己这也算是没骗她吧，这些地方自己确实去过。伸手将小兔子搂进怀里：“我睡一觉就好了，让我睡一觉。”

虽然感觉今天的魔王有些奇怪，但是小兔子决定善心大发的网开一面：“如果他再说一次谎话，就真的回到童话王国！”

至于现在...好困啊~