---
layout: story
title: 兔子与魔王（其三）
categories: 故事
---

1、

“你以为魔王就天天没事等着你来挑战吗？要预约！！”小兔子拿着小本子一边数落着面前的勇者，一边写写画画，语气里满是嫌弃：“下个月3号早晨10点。还嫌早？所有的勇者都是像你一样睡懒觉的吗？去去去，诶回来回来，报名费2个铜币！”

身后魔王堡的天台上，两顶遮阳伞把太阳椅上的两个人遮的严严实实，是魔王与星之国的骑士长莱茵。

“童话王国的贵客把你这阴森的古堡打理的整整有条啊。”灿烂的金发下，一双眯眯眼无时无刻不在笑着。

魔王换了个舒服的姿势躺好：“那当然，本魔王的人格魅力之下，谁不被征服。”说完，魔王伸出手在中间的茶几上拿起一杯冰镇果汁。

“所以，这就是魔王夫人吗？”莱茵抚着下巴面不改色的询问起来。

“咳咳。”魔王被刚咽下去的果汁呛的咳了起来。

恰巧小兔子回到了城堡，无意中倒是替不知道该怎么说的魔王解了围：“在说什么呢？累死我了，莱茵，你们星之国能不能教育一下小孩子们，还流着鼻涕泡呢，就不要天天想着打败魔王光宗耀祖了。他们的骑士长还只是个绣花枕头呢！！”小兔子大口喝了一杯魔王手中的冰饮，对着莱茵没好气的说。

“绣...绣花枕头？”金发骑士长一头黑线的看着一边的魔王，这肯定是魔王灌输的思想。

小兔子坐在魔王的肚皮上，换了个最柔软的地方：“莱茵，星之国要教育年轻人务实！”

知道不能太过分，魔王伸出双手把小兔子搂进怀里，打断了小兔子的训话。

三个家伙在遮阳伞的阴影中舒服的伸了个懒腰，然后大口的喝了一口冰镇果汁，暖暖的阳光让他们昏昏欲睡。

“一本满足啊~！”三个人的脸上露出兴奋的笑容。



2、

夜晚，魔王堡的更衣室内。

莱茵脱下了便服，露出了健美的肌肉。

“大哥，你这么吊着也是没用的。哭也没用，诶诶...鼻涕别往我腿甲上抹。”莱茵一边换衣服，一边无奈的蹬着自己的大腿，连自己随时笑着的眯眯眼都有点吊了起来——因为那里挂着魔王。

魔王死都不松手，恳请骑士长大人再留两天：“只有客人来了，那只蠢兔子才会不做胡萝卜，我这日子没法过啊！你就再住两天！”

“我！还得！回！王宫！那！一车！萝卜！是！你！自己！买！的！”骑士长一字一顿边说话边努力拉扯自己的腿甲。

“呆子，时间快到啦，别妨碍莱茵去保护孩子们。”兔子的声音从走廊的尽头处传来，她今天正在腌萝卜干。

骑士长把手指放在自己的嘴里，吹了一个响亮的哨音，银白色的骏马从魔王堡中冲出。骑士长翻身上马，留下魔王在身后咬着兔子的手绢。

“别装无辜，吃萝卜有什么不好！！”小兔子跳起来拽着魔王的耳朵回到了城堡。



3、

魔王化身成蝙蝠，和小兔子在庭院里看着浑圆的月亮。月圆夜的月亮特别圆润巨大。

闹归闹，但是小兔子知道魔王心里还是有淡淡的担心的，毕竟这一直是魔王的工作——从他的太太太爷爷辈都开始了。（《睡前故事3%：兔子与魔王》（其二））

小兔子猛地跳起来，从树枝上把倒吊着的魔王抓进怀里。

“走，本姑娘带你去监督一下莱茵那小子！”



说归说，但依然是魔王载着小兔子飞到了村庄。

只见莱茵闭着眼睛盘腿坐在村中央空地的水井旁，那柄圣剑出鞘横置于他双膝之上，莱茵整个人散发着淡淡的白色光芒，这光芒充斥着整个村庄，那些影子般的魇怪没一个敢靠近的。

“人家莱茵也没你说的那么不堪嘛。”小兔子踩在魔王的肩头，低头看着这个圣光之子。

“屁咧，你看见他手里那把剑了么！要不是那把剑，他哪有那么厉害！”魔王连忙说出实情，好像能借此让自己在小兔子心中的形象高大起来一样。

“是是是，你厉害！至少你每次都能带回家几瓣大蒜，半个洋葱！”



4、

放下心来的魔王和小兔子回去一起睡了个舒适的大觉。

第二天一早，魔王正在用史莱姆刷牙的时候，小兔子已经拉着莱茵在餐厅中密谈了半天了，并且严禁他去偷听。

所以莱茵走的时候跟这对儿恋人打招呼，只得到了小兔子自己的送别——魔王还抱着胳膊在旁边吃醋呢。

他们葫芦里卖的什么药，无论魔王怎么折腾小兔子小兔子都闭口不言。



又一个月圆之夜到来。

魔王忧心忡忡的在城堡顶上上来回踱步——莱茵那小子一副奇怪的语气说一切都安排好了。眼看着夕阳在地平线只剩下了一丝光亮，哪里有一丁点像是安排好了什么的样子嘛！！！

正当魔王心情烦躁的时候，城堡的大门突然被敲响了。

“你迟到了！！！！！！”魔王迅速从城堡飞到门前，一脸愤怒的拉开大门后怒指来人。

但没想到，“来人”根本不是那个金发眯眯眼骑士长。或者应该说，“来人们”。

一个抱着独角兽玩偶的小女孩怯生生的说：“那，我们依然能有参加化妆舞会的资格吗？”

随后，大大小小十几个孩子一起露出了期待的眼睛。

“化装舞会？”



5、

“到这里，孩子们，还剩下最后一个气球，我们的舞会就要开始啦！”小兔子跳到梯子上，将最后一个气球粘到五颜六色的条幅之上。

只见条幅上写着《不可怕的魔王大人第一次化装舞会》。

原来，当初小兔子看到魔王对孩子们的担心之后，就突然想到：既然魔王不能再去保护孩子们的美梦了，那么不如把孩子们请到城堡里玩，魇怪们也不敢靠近魔王堡。

于是，在和莱茵商定之后，一起促成了这次化装舞会的举办。

“哼，自作多情，我才不想要保护这帮臭小鬼呢！”魔王大人把披风一挥，独自飞到了院中的大树上。



曾经那个冷清而空寂的餐厅中，只有魔王大人一个人吃着随随便便的食物。

后来，一只可爱的小兔子冒失的闯了进来，桌子上开始有热腾腾的饭菜了。

而今，扮成吸血鬼的洋葱头、假装科学怪人的小胖子、抱着独角兽的小女孩、甚至，也相当小兔子的双马尾...

家里，开始有些吵闹了呢...不过，倒不算讨厌。魔王坐在院子里的大树上，回头看了看热闹了餐厅，开始望着明亮的圆盘似的月亮出神。



但是很快，一群乌泱泱的小鬼头站在了树下，一个个仰着头看着高高的坐在树上的魔王大人。

“小兔子说，你会给我们讲魔王大人的传说。”毕竟面前站着的是货真价实的魔王，小朋友们有些害怕。

魔王大人微微笑了一下，打了个响指。大树随之而动，从树干上伸出一根根的纸条，温柔的将孩子们一个个包裹在其中，变成了大大小小的书屋。孩子们在兴奋的惊呼中探索者自己的一片小天地。

一招手，小兔子蹦到了魔王的怀里，魔王轻轻的亲了口兔子的脸颊，开始讲述起自己的传说。

“一切，都要从一只可爱的小兔子说起...”