---
layout: story
title: 化龙
categories: 故事
---

来自：[化龙](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26100441)


鲤鱼想化龙。

大概是条鲤鱼，就想化龙。

但却不是每条鲤鱼都有这个命。

首先得从鲤鱼乡逆流三千里，游到龙门口，这就是第一难。

逆流而行诶，稍有疏忽，就顺着水流倒退而去了，要承受的压力可想而知。

这一路上，不仅是急匆匆的水流，还有暗礁砂石，渔船往来。

太苦了。

可小鲤鱼不这么想。

太酷了！

她吐着泡泡，自信满满。

她不顾长辈们的叮咛劝阻，好友们的不舍挽留，就这么独自一个人，出发了。

小鲤鱼想化龙。

她不时跃出水面，看着湛蓝天空，看着悠悠白云，就更坚定了化龙的念头。

就这么，逆着湍急的河水，顺着自由的清风，小鲤鱼一路独行，距离龙门口越来越近。

小鲤鱼欢快地吐着泡泡，想象着化龙后的场景。

忘了是哪一天，反正小鲤鱼饿了，她看到眼前有一只小虾，张口就吞了下去。

然后一阵疼痛感袭来，小鲤鱼觉得天旋地转，再次回过神时，她已被人扔在了箩筐里。

她听到四周嘈杂吵闹，这一方天地，处处是壁，只有鱼群，没有龙门。

“来来来，上好的鲤鱼，只卖十文钱一尾！”

小鲤鱼被人拎在手里，她焦急的晃动身体，却始终挣脱不开。

“又瘦又小，傻子才花十文钱。”

“瘦瘦巴巴的，一看就不好吃。”

“鲤鱼原来是这么丑啊？”

小鲤鱼或许应该开心，但她并不觉得开心。

空气飒爽，几滴水珠打在她的眼睛，她眨了眨眼，看到一颗光头排众而出。

“呀！这不是传说中的鲤鱼王么！”光头惊讶的大喊，吸引了所有人的注意。

“什么鲤鱼王？”渔人纳闷。

“你看啊，这鲤鱼……”光头指着小鲤鱼，嘴里尽是溢美之词，小鲤鱼从小到大，还没被人这么夸过。

最后，见周围众人不信，光头示意渔人把鲤鱼递到他手里，开始讲解分析。

光头白皙温暖的手掌划过她的身体，小鲤鱼开心的简直想要吐一千零八十个又圆又大的泡泡。

金灿灿的阳光打在光头的脸上，添了几分宝相庄严。

然后，小鲤鱼就看到光头对她眨了眨眼，一把将她扔回了河里。

“去跃龙门吧！”

小鲤鱼错愕的回望，看到光头被愤怒的渔人扑倒在地。

“这鲤鱼啊，身体瘦小，却是因为长期逆流而行。”

“它双眸清澈，是心思单纯之辈。”

“它活力十足，定可鱼跃龙门。”

这一刻，小鲤鱼小小的脑子里，全是光头对她的评价。

“去跃龙门吧！”

都说鱼的记忆只有七秒，可这句话，她却终生不忘。

后来，小鲤鱼小心谨慎，终于到了龙门口，一跃成龙。

长声呼啸，龙门口大瀑布里，冲出一条英武白龙。

小鲤鱼，哦不，白龙终于实现了自己的梦想，她畅游天空，与云共舞，这世上似乎再也没有什么能束缚住她。

白龙想起了那个帮助过她的人，她化作人形，回到那里，多方打听，却听说那光头后来离开了小城，不知所踪。

白龙不甘心，她找了十几年，却无论如何也找不到。

最后，刚刚化形的她有些累了，在涧底一睡就是几百年。

忘了是哪一天，白龙觉得有些饿，她飞出深涧，见附近有一匹白马，张口就吞了下去。

傍晚时分，有猴妖找上门，说要赔他的马，白龙懒得理他，酝酿着一口水龙，她下意识抬头，见岸边站着一年轻和尚，面含微笑，双手合十。

戾气顿散，白龙化作一匹骏马，站在和尚身侧。

“就是他没错。”白龙记得，几百年了，白龙依然记得，这个人笑的时候，眉眼弯弯，像是一朵花，比女人还美。

此后一路西行，每每疲惫不堪时，白龙都会回过头，看看背上的和尚，觉得心里像是开出一朵花。

多少年，白龙一直记得自己的心愿，还是小鲤鱼时，伴着和尚爽朗大笑许下的心愿：

化了龙，就要和他在一起。