---
layout: story
title: 树妖
categories: 故事
---


来自：[树妖](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24426125)

1

师傅说我是他在道观门口捡来的。那天恰好我那不曾谋面的师兄离观出走，他出门去寻，未果，回观的时候夜色正浓，要不是我哭声够亮，也许就会冻死在门外了。

本来按照“中正平和”的辈分，我应该叫平长，可师傅觉着这个名字太男孩气，就颠倒过来，喊我长平。

长平，长平，长乐安平。

2

师傅说这世上有妖，有人，有的人捉妖，有的妖捉人。

我扯扯他的长胡子，问，那我们该是去捉妖呢，还是被捉呢？

师傅哑然失笑道，都不是。我们这一脉叫护妖门，不捉妖，不捉人。

咦？捉人？

师傅眼神一暗，抚了抚我的头发，幽幽叹口气，有的人可比妖要难捉呢。不过，那也不是你这小女娃子该考虑的事儿。说罢轻身提气，把我放在了院里那颗菩提树上，嘱咐我自己练功，而后便出了观门。

3

小时候不管有事没事的，师傅总喜欢带我上菩提树坐坐。

按流传的风水口诀讲，庭院四方若口，口中有木为困，是为不吉，中下之品。我问师傅，难道是我们这一脉不讲究这些？

师傅把我抱在怀里，拉过我的手一样样地指，你看这院里有树，树下为地，院左是厨，存火，院右有缸，贮水，整个五行相生，欣欣向荣，又哪来的不吉？再者说了，若是没有这株菩提树，又哪来我们这护妖门？

诶？我抬头顶了顶他下巴，此话，诶那个…此话……那个此话……

此话怎讲？

对对对，我学着戏里的腔调，此话~怎讲？！

当年咱们这一脉的祖师，便是在这株菩提下悟的道，创的术。后来便把咱们的这道观，围着这株树建了起来，还传下谕令，凡我护妖门人，须发誓将这菩提世代供奉，如有违者，天诛地灭。

哇，好狠的誓啊。我惊叹道，那咱这一脉，大不大？人是不是很多？很厉害！就像那些老是喊打喊杀的捉妖师一样，门徒遍天下？

不多。算上你，也只剩三个啦。

师傅幽幽地叹口气，我天生敏锐的灵觉能感受到，在这一瞬间，他的精气神都颓败了些许，就连同这株菩提的枝叶，都垂下去了几分。

4

每年春天的时候，木先生总会前来拜访一趟。今年来得尤其晚，快春末了才现身。

师傅和木先生从不避开我。幼时不知事的时候，只觉得木先生身上气息清爽且好闻，于是在他和师傅交谈时，我就黏在他身边不肯挪。现如今长大了些，这才发现他身上的味道是从魂里发出来的，直接沁进我的灵觉里，除了清爽与淡香，更有着一种说不清道不明的熟悉与亲近在。

师傅望了望木先生的气，问：“应劫之日许是近了，你有什么打算吗？”木先生看向我，轻抚着我的头顶，清香润泽着我的身子：“能挨过便好，渡不过也罢。当日缘，今日果，我早就看淡了。”

师傅微笑颔首道：“也好也好。当年情，今日债。祖师乘了你的荫，我这一门自会竭力护你。”

我这才迷糊间明白，原来木先生便是那株菩提，难怪他的魂会发出这样好闻的味道。可他们说的劫，说的缘是什么，我却又是半点也不懂了。

见我疑惑思索的模样，师傅故意伸手出来摁平我的眉头：“不懂的事就不必去想了，万事有师傅。”

木先生和蔼地笑着，轻轻拍着我的背，嘴里哼着一首我听不懂，却又无比熟悉的歌谣，开始哄我入睡。

我开始困了。

5

那日天空乌云密布，紫红色的雷芒在云间忽隐忽现。木先生抱着我，和师傅一起在菩提前站了许久，待到正午阳气最重时，他在我额头亲了一口，然后放下了我。那股清香一下子透过我的灵觉，钻进了我的魂，在里面开始扎根。

师傅正气沉声道：“时辰至，天劫显！此时不应劫，更待何时？！”

木先生一步跨出，和菩提融为一体，整株菩提一下子像是活了过来，灵气氤氲，宝华流转。与此同时，一根拇指粗细的天雷如同凶狞的巨蟒，狠狠地咬了下来。

“轰”

天雷落在师傅前两日布置的结界之上，百里激荡。

“哈哈哈哈！正法老贼！我等这一日等了足足一十二年了！一十二年了”从远处突然传来癫狂的笑声，短短片刻间由远及近，“一十二年”四字说完，那声音仿佛就在耳畔。

师傅面露怒容，厉声斥道：“驭妖门主！今日你若要阻扰菩提成道，我正法纵成厉鬼，黄泉之下亦不会放过你！”

“呵呵呵，等会我将你打得魂飞魄散，就不会有厉鬼来找我了！”驭妖门主阴测测的声音飘忽在庭院里，忽近忽远，魔音贯耳直叫人烦闷欲死。

“群妖驭法！破！”驭妖门主咒令已下，无穷无尽的妖物从四面八方涌来，铺天盖地，竟是将天雷的光芒都遮下去了几分。这海潮般妖物啃啮着守护菩提的结界，令人牙酸的破裂声此起彼伏，师傅体内的灵力退潮般枯竭着，却依然堵不住缺口。

“轰！”

一声巨响，又是一道天雷落下，密密麻麻的妖物一下子化成了青烟，结界终于支撑不成，整个儿碎裂开来。残余的天雷正劈在菩提的树冠上，枝桠四散，树干焦黑，眼看是无法成活了。师傅喷出一口心头血，脸色灰败下去。

驭妖门主“啧啧”地笑着：“早就说了你们这一脉，根本就连自己都护不住，还想要护什么妖啊。这世上最后一只菩提树妖，可是绝佳的食材，你现在抽身，还能多活个一年半载，否则……”

师傅抱起我，勉力提气，将我放在了菩提树上。仅是这么简单的动作，他口中溢出的血，我怎么擦都擦不尽。

师傅站直身，肃穆而立：“雷来！”

空中原本逐渐散去的天雷开始重新凝聚，乌云滚动，全部汇集在师傅的头顶。

“老疯子！你要干什么！”驭妖门主瞬间惊慌失措，“你在天劫未散时凝雷，是想让这方圆百里生灵涂炭吗？！”

“雷来！”

师傅再喷出一口心头血，继续呼喝道。乌云盖顶，雷芒涌动，紫雷开始垂将下来，道观里不时炸起一道道雷光。

“老疯子！”那人大骂一声，极是不甘心地下令道“散！”

霎时间那片妖兽海四散奔逃，转眼间散了个精光。

“雷……雷去…”师傅勉力散开咒令，整个人软倒下来。我扑过去，他的魂已经去了九成。

师傅就要死了。

6

师傅咳嗽两声，有气无力地问，菩提……菩提怎么样了…

我没敢回答。

菩提的魂被天雷击散了，木先生已经死了。

都是命，都是命啊……师傅叹道，说着又咳嗽两声，口中却是不再吐血了。

他的血快流干了。

我不明白，师傅，我不明白。为什么木先生已经修行到了要渡天劫的地步，他本身却如此弱小。

你会明白的，你会明白的长平。师傅慈爱地扶着我的脸，我感到他的手竟有些湿，这才反应过来，原来我早已泪流满面。

我不明白，我不明白，你告诉我好不好，你告诉长平好不好。你别死啊师傅，师傅你别死好不好，好不好…我努力地运着灵力，用着师傅教过的令咒，帮他减轻伤势，帮他再生血肉。可是没有用，他的魂已经没了，他就要死了，谁也留不住。

我刚才唤雷，用上了我们护妖门独有的咒令，你师兄恐怕正在赶来的路上。长平，以后师傅照顾不了你了，你就跟着师兄……

我不要师兄，师傅你别走，师傅你不要丢下长平一个人……

长平乖，长平不哭，长平长平，长乐……安平……

师傅最后的魂挣扎着要离开身体，他全身再没了力气，他喉中“嗬嗬”地开始吐气。

“师傅！”一阵雷光从道观外一闪而入，眨眼间一个灰袍道人出现在我身旁。

“你……来了！”师傅用力睁开眼，好像一下子又有了精力：“平安！平安你还记得祖师爷流传下来的谕令吗！”

“师傅你别说话了！我现在就带你去九死医那里……”道人的脸庞因为剧烈的情绪而扭曲着，他紧咬着牙，泪水却从眼角上淌了下来。

“平安！你若是不答，师傅走得不安啊！”师傅用力钳住我的手，他脸上回光返照的红潮开始退却，死灰色迅速蔓延开来。

“我护妖门人……将菩提树世代供奉……如有违者……天诛地灭！”平安强忍着泪，一句一顿地说道。

“好！好！我正法，总算是没有愧对护妖门！”话音落下，师傅的手无力地松开，我拼命地握住，可我的双手却怎么也托不动。

平安伸出手来，包住我的手背，托起了师傅的手。

7

那一日，世上最后一只菩提树妖死了。木先生死了。

那一日，我唯一的一个亲人死了。我的师傅，正法道人死了。

那一日，我的师兄平安，用天雷把师傅和菩提树都打散了。留下一大一小两个木坠子，存着师傅的一点点骨灰，挂在我的手上和他的胸口。

长平长平，长乐安平。

我这一生，该如何长乐，怎生安平？