---
layout: story
title: 骗子
categories: 故事
---

来自：[睡前故事：骗子](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24436893)

1.

阿洞入门的时候，师父告诉他，这一行，是讲规矩的。

衣冠楚楚的老人啪嗒啪嗒抽着烟，微眯着眼，这拜师仪式就算过了。

这算什么讲规矩？阿洞表面恭敬，心里却不以为意。

仿佛看穿了他的心思，师父伸直烟斗磕了磕他的脑袋。

“做这一行，不受待见，见不得光，所以面子上的条条框框，没有。”

老人拍着胸口。

“但是里子，得兜着。”

那年阿洞十八，不知道什么是面子，也不知道里子是什么。

他只知道这份手艺确实见不得人，要不是为了讨口饭吃，他不会来吃这份苦。

阿洞学的手艺，是骗术。

他的师父，是个骗子。

2.

见到郭筱韵的时候，阿洞已经独自行走江湖两年了。

二十岁，弱冠之年，心气能比天高。

师父告诉过他，骗术是一门手艺，骗子也是行走江湖的另类艺人。既然离不开江湖这趟浑水，那就意味着，江湖里，能降住他的，大有人在。

彼时阿洞已经骗了不下一百来人，在这个小县城道里有了些名气。

他性格张扬，会来事儿，骗起人来什么话都说得出口，又真的敢做，段的是真假难分。

再加上他曾经成功从西街口嗜酒如命的李疯子手上骗走人的酒，这事儿一传开，县城的人渐渐知道，同益街有那么一个青年，既是骗子，又能撒疯，有大能耐。

“骗疯子”的外号，不胫而走。一时间黑白两道都有他能说得上话的地方，这让他觉得好不威风。

人外有人，阿洞信，但能降住自己的，还没从娘胎里出生。

这个自信在跟郭筱韵交手几个回合之后，随即被碾成碎末，吹散在那天下午带着灶火味儿的晚风中。

倒不是说郭筱韵也是个骗子，阿洞不知道那种感觉，他只是明白，眼前的姑娘跟自己是不同的。

如果说自己是一条在街头巷尾摸爬滚打的狗，那么郭筱韵，则是懒洋洋趴在窗台上的猫，毛色柔亮，不愁吃穿的那种。

他本来只是打算逗一逗这个大家闺秀，然后在她面红耳赤的轻喝声中哈哈大笑离去。但这妮子竟然不按套路出牌，见到他的第一眼，就笑开了花。

阿洞是个定力很强的人，一年前骗老赌爷刘豹子失败被抓，砂锅大的拳头擂到眼前，他都没皱一下眉头。

这一笑，狠狠将他的心脏掐了一把，一年前的铁拳穿越时光，狠狠揍在了他身上。

他浑身发软，脸色通红，大脑一片空白。

口若悬河的骗疯子失了踪，只剩下一个话都说不利索的弱冠青年，在姑娘的酒窝里迷了路。

“你叫什么名字？”

那天分别，阿洞问。

“郭筱韵。”

郭筱韵，眼里倒映着姑娘款款离去的背影，阿洞喃喃念了好几遍。

失了神。

3.

阿洞直到三天后才了解到郭筱韵是何许人。

县城里最大产业郭氏商行的千金，从小被父母捧在手里长大，琴棋书画无不精通，今年刚满十八，上门说媒的媒婆已经快要踏烂了门槛。

一个人的气质藏不住，阿洞从一开始就知道两人不是一个世界的，只是没想到还是小瞧了郭筱韵的出身。

她何止是猫，根本就是高高在上的金凤凰。

阿洞虽然狂，但自知之明他也有，要不也不能靠着骗术活到现在。郭筱韵的身份意味着什么，他心里跟明镜似的。

但是人就是这样的，道理你懂，但并不意味着你不会干傻事。

阿洞打听到了郭筱韵喜欢在下午临近傍晚的时候，出来逛西街的花市，看到顺眼的买一些，带回家插花。

他时不时就在那附近晃悠，有时候只是远远地看她在摊前挑挑拣拣。

有时候也会在身后偷偷帮她处理掉一些色迷心窍的小尾巴。

但更多的时候，他会装模作样地打扮一番，过去跟她说几句话，今天是商贾，明天是乡绅，但每次不出三句，就会被郭筱韵识破。

“你不会骗人。”姑娘笑弯了眼睛，牙齿小巧整齐，比春香楼姑娘的胳膊还要白。

“我怎么不会！我可是人送外号骗疯子！”阿洞梗着脖子，挺起胸膛。

然后就在郭筱韵笑意盈盈的目光中泄了气。

他承认，师父说的对，江湖太大，降他的人很多。

但师父有一点没说中，降他的不是什么见多识广的老油条，而是一个二门不迈的大小姐。

“你为什么不好好找一份正经的工作谋生啊？”郭筱韵睁着双眸，疑惑地看着他。

阿洞别过眼，他觉得郭筱韵的眼睛有毒，被她盯着怪不舒服的，他每次都说不来话。

“我这就是正经手艺。”他盯着郭筱韵买的花，挺新鲜的，上面甚至还有一些水珠。

“我爹说，骗子不是什么正经行当，也都不是什么好人。”郭筱韵压低了声音。

“那当然，我区区一条死乞白赖的狗，当然入不了你们富贵人家的法眼。”阿洞冷哼一声，转头就走。

阶级的巨大差距，他一直无法释怀。

以前是纯粹是人云亦云，但自从知道了郭筱韵的身份后，他第一次对这个差距有了一种明确的认识。

仿佛身处一个悬崖边，他在这头，郭筱韵在那头，中间隔着巨大的鸿沟。

“可是…”姑娘声音虽小，依旧拉住了他的脚步。

阿洞倔强的没回头，等着下文。

“可是我觉得你不是坏人。”

他踏进了深渊。

4.

侵略军进城的那天，阿洞正陪着郭筱韵逛完花市回家。

说是陪着，他却不敢跟着她一起走，只是不紧不慢地插着口袋晃悠在她身后不远的距离。

郭筱韵时不时会停下来挑一些花，隔着花朵的叶隙，和他相视一笑。

身份的差距犹如天堑，即使被爱情冲昏了头脑，两个年轻人依旧保持着微弱的距离。

这层关系如履薄冰，被捅出来的话，会出大事。

阿洞那天走着神，想着两个人的未来，心里布满愁绪。

以至于当他回过神来，看到那个侵略军小队的头目抓着郭筱韵的手时，整个人几乎炸了起来。

那队小队看起来是来城中闲逛的，并没有带着日常装备，但身上明晃晃的军服和与本地人截然不同的长相，无不在宣示着他们的身份。

这些侵略者作威作福，寻常百姓避之不及，根本不敢管，要换平时，阿洞也会选择隐匿。

但他不可以，那个杂种在欺负郭筱韵。

他拨开围观的人群，照着满脸淫笑的小头目当头就是一脚，直接给踹了个狗啃泥。

然后拉着眼眶已经泛红的郭筱韵头也不回地离开。

待到头目旁边的手下反应过来的时候，两人早已经消失在拥挤的人流中。

那天气喘吁吁地停下时，郭筱韵直接哭了。阿洞没见过她哭，只是在一旁急的直搓手，却不知道怎么安慰。

他四处张望着，想看看有没有什么小东西可以拿来逗心爱的姑娘开心。刚回过头，腰肢就被轻轻撞了一下。

温暖的娇躯紧贴着他的胸膛，带着淡香的发丝挠的他鼻子发痒。

姑娘在他怀里抽动着肩膀，不发一语，双手只是越环越紧。

阿洞无言，他木讷地抬起手，两人紧紧拥抱在一起。

至少这一刻，是属于我们自己的。

他心里这么想着，假装忘了现实，假装忘了时间。

5.

大街小巷都在穿着郭家小姐的传闻，一开始阿洞以为他们的关系暴露了。

但在仔细了解过后，他才得知，自从那天在街上被侵略军的小头目看上后，那个小头目疯了一般到处寻找郭筱韵的踪迹。

郭家家大业大，很快就有人给小头目通风报信。

隔天他就穿的人模狗样，带着近百人的队伍，美其名曰上门提亲。

郭家家主将他迎进了门，直到那天月上树梢，他才出来。

没人知道这段时间里，两人究竟谈了什么。但看着那个头目满脸春风的模样，想必结果应该是不会差到哪里去。

于是有好事者将消息传了出去，郭家的小姐要被强行提亲了。

这话一传十，十传百，过了无数人的口，很快变成了：

郭家小姐和那个小头目两情相悦，即将择吉日大婚。

知道真相那天，阿洞喝光了家里的酒。

他并不认为郭筱韵会爱上那个令人恶心的男人，他只是终于发现，他从一开始选择的，就是一条无法回头的路。

无论是当个骗子，还是和这个女孩相爱，他都踏入了深渊。

他走过拥挤的人群，走过喧闹的大路，走过飘香的花街，走到他们第一次拥抱的巷口。

一砖一石没有任何改变，可是怀抱的佳人却已经不见踪影。

生平第一次，他看到了真正的大山。

他可能穷尽一辈子都无法逾越的大山。

6.

再次见到郭筱韵的时候，她整个人几乎瘦了一圈。

自从那个头目提亲成功，她就被禁了足。郭家应该也是收到了一些风声，对她的看管也愈发的紧实起来。

这还是趁着郭家家主出门和人商谈生意，郭筱韵才逮着一个机会偷偷跑了出来。

小头目对她的家人进行了威胁，说如果不将女儿嫁与他的话，迟早会带领军队将郭家偌大的家业夷为平地。

国难当头，一个家族的存活就如蝼蚁般渺小，更别提比家族更小的人。

郭筱韵知道父亲的决定后，端的是茶饭不思。见到阿洞的时候，嘴唇都没了血色。

阿洞听着郭筱韵将事情的来龙去脉说清楚，突然笑了起来。

他笑得歇斯底里，笑得泪眼汪汪。

郭筱韵问他怎么了，他只是摇头，却也不说。只是让她安心回家，等他的消息。

“我没什么出息，也没什么显赫的身份。只是一个不学无术的骗子。”

“但是我会亲自向你家人提亲，相信我。”

他看着姑娘的眼睛，表情一扫之前的悲伤与愁苦，神采几乎要从眼珠里溢出。

那个木讷的青年不见了，骗疯子大笑着凯旋。

郭筱韵静静地盯着他，好像是想从他表情里揣测出什么。

良久，她轻轻点了点头。

7.

成亲那天，郭家战战兢兢地摆好了门宴，提心吊胆地等了一天。

小头目没有出现，他好像失踪了一般。一天，两天，三天，没有任何消息。

据城外的人说，小头目一早就带着长长的队伍，浩浩荡荡地往郭家赶来。

但半道上，好像遇到了一个奇怪的男人。

那个男人身穿西洋正装，戴着高高的礼帽，拦在路中央，和小头目聊了很久。

没人敢凑近前去听他们到底说了什么。他们只是远远的看到小头目招呼了一声身后的队伍，随着男人调头就往城外走去。

他们到底去了哪里，没有人知道。

与此同时消失的，好像还有城里混得风生水起的“骗疯子”。

没人见过骗疯子到底长啥样，因为他一直都是乔装打扮面见世人的。唯一可以知道的，就是他应该是一个年龄不大的青年。

乱世江湖，有人崛起，自然有人陨落。骗疯子的失踪，并没有引起多大的波澜，很快这条街上，就没有了他的丝毫痕迹。

郭家松了一口气，本来几乎被推上悬崖，现在却突然皆大欢喜。

路人也松了一口气，侵略军好像并没有因此来寻人找事。

没人注意到，郭家小姐的脸色苍白，却是再也没有在花市出现过。

两个月后一天深夜，城外的密林中，突然燃起了耀眼的火花，如同黑夜里的烈日，整个县城都被惊醒。

那些火花闪耀着，拖着亮丽的长尾刺破夜幕，在这块黑色的画布上，盛开出一朵又一朵美丽的花。

烟花！

县城的居民欢呼着，孩子雀跃着，这么大规模的烟火表演，可不多见，他们甚至怀疑今天是不是什么被遗忘的好日子。

郭家也看到了这几乎填满夜空的烟花盛宴。

他们笑着，说是老天有眼，他们逃过了大劫难，现在在给他们庆祝呢。

只有郭筱韵一个人站在窗边，怔怔地看着那漫天的烟花，哭成了泪人。

8.

我不是不会骗人。

我只是不会骗你。

师父说，做我们这一行，全靠里子。

我以前不懂，现在明白了。

我心爱的姑娘啊。

你就是我的里子。

你喜欢花啊。

我送给你最特别的。

但是很抱歉。

我不能再陪你走下去了。

我爱你。

这次，我没有骗你。

-完-