---
layout: story
title: 豌豆射手
categories: 故事
---

来自：[豌豆射手](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24454559)

金黄色的窗帘微微翻卷着，仿佛一阵风吹麦浪，晨曦从窗帘掀起的一角偷溜进来，照在了李宇航稚嫩的脸庞上。

他鼻尖挂着细汗，正聚精会神地盯着眼前的电脑屏幕，屏幕上，卡通感十足的庭院前种植了一排向日葵，无数小太阳从天上飘转而下，都被他眼疾手快地一一拾取。忽然响起一声警报，衣衫褴褛的僵尸骷髅结群袭来。

坚果墙、豌豆射手、土豆地雷、樱桃炸弹……

他有条不紊地操作着，将僵尸无数次的进攻消弭，难度也渐渐升级。

这是一款叫作《植物大战僵尸》的电脑游戏。

正当李宇航开始左支右拙的时候，身后传来一道温和的声音：快！用寒冰豌豆射手减缓僵尸的速度。

原来是他的父亲不知何时站到了他的身后。

呼，李宇航呼出一口气，经过一番搏斗，好险将僵尸挡在了家门前，于是他开心地笑了，但更让他感到开心的，是出差半个多月的父亲终于回来了。

“看，我给你带了什么。”父亲变戏法似的从背后拿出一个盆栽，土里栽着一株豌豆藤，闭合的绿叶犹如振翅待飞的蝴蝶，紫色的小花点缀其上。

李宇航接过盆栽，爱不释手地捧在手心，好奇地端详了一会儿，便放到了双腿上，然后熟练地驶动坐着的轮椅，将盆栽放在了窗帘外的防盗网旁。

“谢谢爸爸。”李宇航甜甜地笑了。

爸爸也笑了，眉间积攒的疲惫一扫而空。

“走吧，爸爸带你出去吃披萨。”爸爸走到李宇航身后，推着他出门。

吃完饭后，父子俩去了一趟超市，买了许多食物和生活必需品，李宇航脸上的笑容也渐渐消失，变得沉郁起来。

“你又要出差了吗？爸爸。”回家的路上，他问。

“嗯。”爸爸充满歉意地回答：“国外发生疫情，爸爸得随着援助组一起过去，大概要去两个月吧。”

“知道了。”李宇航乖巧地应承下来，但依然难掩低落。

“等爸爸回来，你会把植物人大战僵尸打通关的吧？”爸爸握拳打气。

“是植物大战僵尸啦，不是植物人。”李宇航噗嗤一笑。

“好啦，你去吧，我自己会照顾自己的。”他说。

常说时间如同白驹过隙，其实多是回首时方觉时间飞逝，当你数着手指盼时间过去，时间便开始难熬起来。

今天是爸爸出差的第四个月，植物大战僵尸早已打通关了，爸爸却没有如期归来。李宇航出门买食物的时候，总感觉人心惶惶，像是发生了什么了不得的灾祸，但总是听了个粗略，最后也弄不清发生了什么。

食物价格飙升得厉害，所幸爸爸留下的钱够多，暂时还不用担心用完。

这天，李宇航吃完了冰箱储备的最后一份粮食，于是准备出门采购，可当他转身时，听到远处传来一声震耳发聩的巨响。

然后是枪声、哭声、爆炸声此起彼伏。

李宇航感到十分害怕，不知为何他选择抱起了父亲送给他的豌豆盆栽，仿佛这盆弱小的植株，能给他带来一丝莫名的勇气。

当他坐在轮椅上，抱着盆栽打开大门，看见街上疯狂奔跑的人们，尖叫声格外刺耳，而一些浑身染血的人则是紧随在他们身后，疯狂地追逐。

“救命啊！”一个女人不小心被石头绊倒，旁边的人避恐不急，丝毫没有加以援手的意思。

然后那些浑身染血的人赶上，跪下狠狠撕咬着她的血肉，她的惨叫声渐渐微弱起来。

“僵，僵尸？”李宇航哆嗦着说。

就在这时，一头僵尸翻过庭院的围墙，冲向李宇航，张嘴便要咬下去。李宇航情急之下，只好高高举起手中的豌豆盆栽。

僵尸愣了一下，嘶哑着吼叫几声，凑到豌豆盆栽前嗅了起来，忽然他僵硬地转过身来，将李宇航护在了身后，每当有僵尸想要闯进房子，他都会冲上去殊死搏斗。

李宇航愣愣看着这一切发生，直到一小时后空降的军人将僵尸清扫，最后一个上尉来到庭院，一枪爆头，结果了那个一直守护李宇航的僵尸。

当上尉抱起李宇航离开的时候，李宇航回头看了一眼，只见被爆头的僵尸身上穿着的破旧白色衣服上，隐约可见一行字：

南非医疗援助小组，编号247，李淳。