---
layout: story
title: 兔子阿慢
categories: 故事
---

来自：[兔子阿慢](https://zhuanlan.zhihu.com/p/19668752)

阿慢一开始不叫阿慢，因为所有的兔子，一开始都是没有名字的。

他们称呼彼此为毛球，春天的时候，大家一起去野外玩，兔子们把毛茸茸的脑袋从地洞里钻出来，然后就能看到很多白色的毛球在草地上滚动。

这时就会有只兔子在后面喊：“等等我。”

大家就等他，看着他把脚从枝杈纵横的草地里拔出来，然后再慢慢走，因为他经常伤着脚。

在森林里的草地上，有很多树枝，其他的兔子都是踩着树枝交叉的地方前进，但是这种行走方式，他一直不得要领。

后来，有些兔子就不等他了，其中有只最大的兔子告诉他，如果他走的太慢的话，碰到危险就逃不掉了。

为了能跟上队伍，他在别人休息的时候，也在练习跑步，所以其他兔子闲暇的时候，常常能看到他还在草地上跑来跑去。

但是他真的太笨了，跑不了几步，他的脚就会卡在树枝里。

兔子们不仅一次看到他使劲拔自己的前腿，有时他会歪倒在草地上，疯狂地抽动，满头大汗——受伤的腿直直地伸在那里，然后他要一瘸一拐地走好久才能恢复正常。

那个春天，所有的兔子都能看到他在草地上练习跑步。

后来，终于在草长莺飞的季节快要结束的时候，有人听到他欢呼雀跃的叫声。

那天早晨，有只尾巴是淡黄色的兔子在家睡觉，结果被阿慢叫醒了，这只兔子的名字叫阿黄。

原来阿慢已经能每一脚都踩在树枝交叉的地方，快速奔跑了。

听见他欢快的叫声，很多兔子都从洞里伸出头来。

因为他终于可以奔跑了，于是便多了很多成年兔子才有的乐趣。

比如捉迷藏，或者跳兔子。

但他们最喜欢的一种游戏，是把石头顶到草丛里，听清脆的碰撞声。

每次阿慢发出清脆的声音，它就会兴奋地问其他的兔子。

“我厉不厉害！”

别的兔子就会很不服气地顶石头，直到也听见声音。

但是阿慢成年后暴露出新的弊端，那才是他被称作阿慢的真正原因——他吃饭太慢了。

别的兔子能把一小片草皮吃撑光秃秃的小土坡，他却只能吃掉几丛草。

成年的兔子未必有那么好的耐心，最大的兔子名字叫阿大。

这天中午，几只兔子吃完以后，阿大和他们对了一下眼神，就准备离开——这时阿慢在后面喊。

“你们去哪里。”

阿大说：“我们去谈点事情。”

阿慢心想，也许是自己不懂的事情，所以就不要参与了。

没想到接下来的几天都是这样，于是在这天早晨，阿慢一大早就敲开了阿黄的门。

“阿黄，你们今天中午也要谈事情吗？”

“不用呀。”阿黄说。

结果到了中午的时候，阿大又要带人离开，阿黄很难堪地看了阿慢一眼，准备跟阿大离开。

阿慢就拦住阿黄，他不明白为什么阿黄说不用离开，但是到了中午又不一样了。

“阿黄说你们今天不用说事情，你们是一起去玩游戏吗，我想和你们一起玩游戏。”

“我们不是去玩游戏的，”阿大说看了一眼阿黄，“这个事情阿黄也不知道。”

阿黄愣住了。

阿大说：“我们有点事情要谈，阿黄你陪阿慢玩吧。”

然后就把他们两个丢在一边。

阿黄很生气，因为他本来是能和阿大一起去玩游戏的。

于是他告诉阿慢，都是因为他吃的慢，所以阿大才不带他玩。

“不是呀，我其实……”

但是阿黄并不听他解释，阿黄的心情很郁闷。

第二天，阿大准备离开的时候，阿慢说他已经吃完了。

“我知道你们是去玩游戏，我也想和你们一起去玩，你看，我已经吃完了，我们一起玩吧。”

阿大感到很头疼，他不想带阿慢一起玩，因为阿慢总出问题。

就在这时，阿黄突然歪倒在地，不停地呻吟，说自己肚子疼。

阿大对阿慢说，“你能照顾好阿黄吗？”

“可是……”

阿大吩咐阿慢照顾好阿黄，自己却带着几只兔子离开了。

于是阿慢开始检查阿黄身体，一边按摩他的肚子，一边问问他的情况，他告诉阿黄，肚子疼是因为消化不良，吃草吃得太快就会这样。

阿黄很不高兴，他认为消化不良是偶然事件。

阿慢在草地上忙碌着，告诉阿黄，这几种草药吃掉就会好很多——阿黄虽然一直冷冰冰的，但他觉得阿慢好神奇。

后来的阿大还是不带阿慢玩，但是阿黄却一直和阿大在一起做游戏，据说阿黄也为阿慢求过情，但是无济于事。

后来，阿黄再一次倒在草皮上。

阿慢告诉他，你不可以再吃那么急了。

阿黄几乎是吼出声来。

“都是因为你做什么事都那么慢，所以大家才不带你玩。”

“不是的，”阿慢很委屈，“是因为他们谈的事情我不懂，他们才不带我的。”

阿黄很郁闷，其实他的吃草速度也很慢。

但是他不想被其他的兔子排外，所以才强迫自己吃的很快。

留在草皮上的兔子只有一个，不是他就是阿慢——第一次消化不良，就是因为阿慢吃的快，所以他才很急。

他这样对阿慢吼道：“你为什么要那么努力，如果你吃慢点，大家就都不用急了。”

阿慢感到很困惑，他说不是啊，我也想和你们玩……他话还没有说完，一只大猫站在他们身边。

那是一直幼虎——鼻孔里还喘着粗气，看到他们，发出轻微的吼声。

阿慢大声叫阿黄快跑。

但阿黄消化不良，腹痛难忍，跑了几步就倒在地上——于是幼虎轻跑两步，又挡在阿黄面前。

幼虎张开嘴，露出锋利的牙齿，靠近阿黄。

就在这时，阿慢一下挡在晾个人中间。

幼虎一下就呆住了。

“你要吃就吃我吧。”

“我只想早一点死掉。”

“我一点用都没有。”

阿慢快哭出来了。

“就是因为我吃草吃的慢，大家才不带我玩，也许没有我，大家会更开心。”

幼虎一边低吼，一边缓缓后退。

阿慢的眼泪在双颊流程两道小溪。

这时远方跑来很多兔子，他们在离幼虎有段距离的地方停了下来。

幼虎发出紧张的低吼，掉头离去。

阿慢瘫倒在地。

经历那次事件以后，阿黄就再也没有跟阿慢说过一句话——虽然阿慢是他的救命恩人，但是阿黄似乎变得很冷漠。

为了跟上其他的兔子，阿黄提前很多时间吃饭。

所以阿慢再也没有机会和其他兔子一起玩。

所以他每天都只好一个人在草皮上晒太阳。

那是一个平常的下午。

吃草比较慢的阿慢在大家离开后仍然在慢悠悠地吃草。

这时，他的背后传来悉悉索索的声音。

他紧张地回过头去，等了一会儿，一只花色的脑袋冒了出来。

是上次那只幼虎。

阿慢嘴里的草掉落在地上，他惊恐的后退。

幼虎面目阴沉，看着他，一步一步向他逼近。

阿慢被逼到墙角，身体蜷缩起来。

幼虎靠近他，仔细地闻了闻——他的嘴角咧起，露出锋利的牙齿。

然后有些疑惑地缩回头去。

他问：“为什么你吃过的草和别人吃过的不一样？”

幼虎回过头去，看着草地。

“别人吃过的草都是光秃秃的，但你吃过的只是每丛少了几片叶子。”

阿慢颤抖着说。

“因。。因为草也会疼的啊，把草活活咬死，草会很难受的啊，所。。所以只能把枯黄的吃掉，绿色的叶片还可以生长……”

幼虎若有所思，然后问他:"你很怕死哦？"

“我怕啊。”

阿慢身体抽搐着，站不起来。

“那你为什么不逃跑，不是兔子害怕就应该逃跑的吗？”

“但是阿黄是我的朋友。”

“但是。。”幼虎眼珠一转，“我妈妈也保护过我，但是他说咬死别人的老虎才是真正勇敢的老虎。”

“才不是呢。”阿慢撇起了嘴：“勇敢的人应该保护别人。”

幼虎对阿慢产生了很强的兴趣，他的眼睛在发光。

“朋友是我们的眼睛，如果朋友死掉了，我们就没有眼睛了，所以我们要保护我们的朋友，只有保护朋友的人，才是勇敢的人。”

阿慢一边说着，一边从墙角逃离，幼虎就在后面缓缓地跟着他——不知道为什么，阿慢的直觉告诉他，幼虎没有敌意。

阿慢说，这种草地上的草叫做车前草，是可以当做草药的，不可以吃，不然生病的时候就没有草药了；那种有长长的球球的草叫做狗尾巴草，也不可以随便吃。

你懂的好多，幼虎在他身后说，我们可以做朋友吗？

“啊？”阿慢呆住了。

“我叫阿斑。”

阿斑告诉阿慢，自己的牙齿不太好，阿慢说也许只是有点脏，要经常洗一洗——他找了一些叶片粗糙的小草帮阿斑擦了擦。

阿慢觉得，老虎也没有那么可怕嘛。

后来，阿斑经常在下午来找他。

那时阿慢也吃完了午饭。

他们在一起玩顶石头的游戏，阿慢总是输给阿斑。

虽然这让他很不服气，但是，经历失去的人才懂得珍惜，他已经把阿斑当朋友了——他们经常一起开心地玩到落日西下，然后才依依不舍的告别。

可惜，有一天，阿大和阿黄就趴在旁边——他们告别的时候，阿大刚好看到。

原来，是阿黄泄露了阿慢的秘密。

阿大跟阿黄说，我们要想个办法杀死这只幼虎，因为在这个森林里，只有这只幼虎是雄性的，只要杀死他，我们的生活环境会宽松很多。

于是第二天，兔子们吃饭的速度放的很慢。

他们在等阿慢。

阿慢吃完以后，他们邀请阿慢做游戏。

阿慢有些害羞：“我还没有吃饱。”

“那你快吃，我们等你。”

阿慢好久没有经历这样的友情了，这让他非常感动，于是他也不好意思继续吃了。

他跟着兔子们一直走，原来，兔子们嬉戏的地方，有一座小山。

他们走到小山下面，这时阿大说，阿慢你别动。

然后他们很多兔子拿来藤蔓，把阿慢捆在草丛里。

“你们在干什么，这些藤蔓弄得我好痒。”阿慢一边开心地笑，一边告饶，“能不能把我解开。”

“还不可以哦，我们一会儿来找你。”阿大做了一个调皮的鬼脸。

兔子们迅速跑上山，从山上这个位置，可以看到山下的阿慢，他正在藤蔓里挣扎。

阿大说，“我们去找很多石头过来，老虎一定会找阿慢，等他过来，我们就用石头砸死他。”

阿黄顿时惊了。

“那阿慢怎么办。”

阿大狠狠道。

“管不了他了。”

兔子们的动作很迅速，他们四处找石头，然后把石头一个一个堆在草丛里。

石头撞击在一起，发出低沉的声音，阿黄注意到，这些石头非常粗糙，和他们在草皮上玩过的不一样。

兔子们依旧如同玩游戏一般，将石头用力顶进草丛，粗糙的石头相互摩擦，周围又是干枯的草，几次之后就有了火星。

阿大吓了一跳：“快，把火踩灭。”

这时阿黄拦在他们面前。

“你疯了吗，”阿大睁大眼睛道，“快让开，你也会被烧死的。”

没想到阿黄拿后腿踢了几下，顿时火苗烧得到处都是了。

兔子们开始大呼小叫，乱成一团。

阿黄跳出了火圈，他回头看去，火圈已经把兔子们包围了。

他跑下山去，准备救阿慢。

他一点一点咬开阿慢身上的藤蔓。

阿慢看到山顶飘起了黑烟，问阿黄怎么了。

阿黄只是摇头。

“我要去看一看。”

“不要去。”

但是阿慢的眼神非常坚定。

“但是他们平时带你玩，他们一定是你的朋友。”

阿黄困惑地看着阿慢。

“阿黄，你不知道朋友是什么，但是我知道呀，我刚刚在下面，一直都在想我很重要的朋友呢，”阿慢的神色很焦急，“我以前不知道什么是朋友，现在我知道了，朋友就是他不在身边的时候，你就会想他，我现在就很难受，我不能让你和我一样难受，你快逃走吧，我一定会救你朋友出来的。”

他一边说着，一边跑开。

“阿慢！”阿黄大惊失色。

“你快走吧，我一定救他们出来。”

他顺着山道向上冲去。

（尾声）

阿斑回到家里，他的妈妈挡在他的面前。

“你今天抓到兔子了？”

“没有。”

“你总是这样，”老虎妈妈说，“不知道你什么时候才可以长大。”

“嗯。”

“我们今天就离开森林，你也要准备一下。”

“今天？”阿斑急了，“但是今天……”

“怎么，你有什么事吗？”老虎妈妈的神色不怒自威，“你连抓只猎物都学不会……”

“但是。”

“你还想顶嘴是吗，”老虎妈妈瞪着他的眼睛，“你也该去学学求生技能，为什么，你到今天为止，都没有抓到过一只猎物，你是唯一的一直雄虎，你不能因为我们对你的溺爱你就不去成长……”


“根本不是的。”小老虎的眼睛一片清亮，说完这句，他痛苦地扭过头去。

这时，他发现，远方的小山上腾起一阵黑烟。

“那是……”

“是失火了吧。”老虎妈妈说。

小老虎往黑烟的方向走了几步。

“阿斑。”老虎妈妈唤他。

但是阿斑没有理她，他甚至动都没动。

“阿……”

“妈妈，”阿斑打断道，“我想清楚了。”

“啊？”

阿斑向前跑了几步，他回过头来，老虎妈妈注意到，阿斑从未流露出如此坚毅的眼神。

“我想清楚了，我一直都不敢杀掉小动物，不是因为我不勇敢，而是因为伤害别人不是真正的勇敢，伤害别人让我感到紧张，我觉得于心不忍，而保护不会，”他的眼前浮现出阿慢，“保护别人让我觉得温暖，让我充满了力量。阿慢说过，没有朋友，就好像没有了眼睛。”

“阿慢是谁。”

阿斑转过身去，“我要去救我的朋友了，我不想没有眼睛。”

“你。”

他疯狂地跑向了兔子们居住的地方，他早就认出，起火的地方离阿慢很近——山林间响起了一声轻啸，一只幼虎矫健的身影跨过丛林。

他在山脚下看到了阿黄，阿黄瑟瑟发抖，看见阿斑，掉脸就跑，阿斑几乎是一个虎扑，就将阿黄一爪扑翻在地。

“阿慢呢！”

“在。。在山上。”

他抬头看了一眼，冲了过去。

沿路有一条灰色的土埂，那完全是阿慢用牙齿啃出来的——为了阻止火势，必须啃出一个安全区。

他顺着土埂疾奔，快要靠近火圈的时候，他看到很多白兔跑了出来。

他立在他们面前，如同真正的百兽之王一般威风凛凛——他发出了一声轻啸，声音雄壮，掠过草地。

兔子们裹在一起，吓得动弹不得。

他从兔子们头顶跨过，看到最里面，有一只兔子，浑身焦黑地躺在地上。

这时，那些逃出来的兔子中，有一只体型最大的兔子说。

“我们也没有想到，他啃草的速度有那么快。”

阿斑冷冷地看着他，阿斑觉得自己的眼睛都在充血。

“真的，他平时啃草很慢的。”

说完这话，阿大紧张的看着阿斑的脸色。

不知道为什么，这只面前的幼虎，已经有了兽王之威，却突然熄灭了自己的气焰。

他就像是变成一只乖巧的小猫，然后一步一步走到那个焦黑的身体面前。

他看着阿慢。

为了啃掉烧着的草，阿慢全身都被烧的焦黑，脸上的肉也被烧掉了，眼球凸在外面。

阿慢他的眼睛都烤花了，红红的眼睛上覆着一层白翳，阿斑觉得阿慢再也看不见自己了。

这时阿慢轻轻地抬起了自己的前爪，拍了拍阿斑的爪子。

仿佛松了最后一口气一般，身体缓缓地松弛了。