---
layout: story
title: 四二的42个睡前故事
categories: 故事
---

来自：[四二的42个睡前故事](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28827536)


1

小兔子喜欢小狮子为她讲睡前故事。

有天晚上，小兔子突然说：“我喜欢你。”

小狮子问：“咦？为什么呀，这么突然。是因为我是一只帅气的小狮子吗？”

小兔子摇了摇头，说：“是因为你是一只给小兔子讲故事的狮子呀。”



2

“小狮子会一直给小兔子讲睡前故事吗？”小兔子问。

“可能不会吧，最多十五年。”小狮子回答。

小兔子很好奇：“为什么只有十五年呢？”

小狮子摸着兔子的头说：“因为我只能活那么久啊。”



3

在没有任何预兆的情况下，小鹿离开了斑马

斑马从来不知道原因

直到后来，小鹿结婚

斑马也去了小鹿的婚礼

斑马看着新郎，问小鹿:“为什么是他？”

小鹿说:“我喜欢被紧紧拥抱的感觉。”

她牵起了章鱼的手



4

女孩博览群书，男孩总是有点傻的可爱。

在树下野餐时，女孩拿出了苹果

当着男孩的面，她轻轻咬了一口，接着昏了过去

男孩万分着急，抱着她不知所措

过了一会儿，女孩缓缓睁开眼睛，对男孩说:“傻瓜，连睡美人都没有看过吗？”

接着吻上了男孩的唇



5

大企鹅对小企鹅说:“今天学不会游泳就不要你了。”

小企鹅开始玩的很开心，可是太阳一点一点向西移动，一天马上就要过去了，它开始变得着急

这次，这次一定行的！

哎呀哎呀好可怕水差点淹过我了

唔，不行，我一定要学会游泳！

加油，加油，这次肯定可以的。

啊，好险好险，差点死掉。

不就是水嘛，我跟你干上了！



大企鹅回来的时候，小企鹅正精疲力尽地躺在水边

“傻孩子，为什么要这么拼命啊?”

“因为因为，因为你说不会游泳就不要我了，我不想离开你。”

“大企鹅微笑着抱住了小企鹅:就算你永远都不会游泳，我也不会离开你的。”

小企鹅也笑了起来。



6

四二对大小姐说:“我喜欢你，就像喜欢春天的熊一样喜欢你。”

大小姐:“所以那句话什么意思？”

四二:“觉得莫名其妙？”

大小姐:“根本就是莫名其妙嘛。”

四二:“春天花开得最盛的时候，你走在田野间的小路上。迎面走来一只小熊，它浑身软绵绵的，奶黄色的身体。它抬头看着你，眼睛像星星。它说:小姐姐，可以陪我玩吗？你就牵着它的手，向草地里奔跑去。一不小心，摔倒在举目望不到边的薰衣草地里。春天的小熊和你抱在一起笑个不停。可明白一些？”

大小姐:“十之有一罢。愿意做我男朋友？”

四二:“愿意，十之有十愿意。”



7

四二家里有一只调皮的猫，一只老实的狗。

汪汪总是对喵喵很好，但是喵喵一直欺负汪汪。她躺在汪汪身上睡觉，抢汪汪的食物，冲汪汪乱叫。在四二搬走前几天，喵喵更是过分，随意打破玻璃杯子，抓坏沙发，弄乱厨房。

所以后来搬到新公寓被告知只能带一只宠物的时候，我有些不舍地选择了汪汪，把喵喵交给乡下的爷爷养着。

几个月后，爷爷告诉我，喵喵没有我说的那么烦人呀。她听话极了，从不捣乱，也从不跟家里的狗狗胡闹，每天只知道晒太阳。我拿着手机，看着眼前吐着舌头的傻狗狗，眼睛有点湿润。



8

有一只小老鼠，不知为何，总喜欢每天晚上看着月亮。

别的老鼠告诉他，那不是奶酪，告诉他，你吃不到的。

第二天，老鼠还是一直抬着头看。月亮越爬越高，似乎是在远离他。但她撒下的如银色丝绸一般的光辉，让老鼠魂牵梦绕。

一只老鼠爱上了月亮。



后来，老鼠有了自己的妻子，有了八只小老鼠，也知道了月亮永远不会属于他，可他在每个夜晚望着月亮的习惯从来没有变。

老鼠抬头看着月亮，月亮无私地向万物撒下一片光芒。



9



公主去乡下的时候，遇见了一个少年。

他们成了最好的朋友。他们度过了非常美好的一段时光。

少年告诉她 他爱上了这个国家的公主，他一定要杀死恶龙迎娶公主，公主暗暗记下了。

为了让少年实现他的愿望，公主回王宫后，找来了全国最聪明的智者和最勇敢的探险家，希望他们能找到恶龙在哪里。

不知多久后，公主终于找到了恶龙。

恶龙说:“你竟然闯入我的领地，你这是自寻死路！”

公主却说:“求求你，把我抓走可以吗？”



10

四二的猫走丢的那一天，他考虑过自杀。

那只名叫大小姐的黑白色尾巴猫，是四二唯一的陪伴，是他唯有的朋友，是他整个世界。每天早上醒来，大小姐都趴在他身上酣睡，这是他最幸福的时光。

可是现在，大小姐不见了。

“你看上去不开心，我可以陪陪你吗？”那个少女说。

少女就跟四二生活在了一起。

四二原以为没有了猫，生活会一片黑暗，没想到与少女在一起的日子幸福得忘记了悲伤。

“少爷，我喜欢你。”少女趴到四二身上，裙子下漏出了黑白色的尾巴。



11

四二很喜欢大自然，每日无事便进入深山老林。一天，他看见了一个衣着华丽的少女，挎着一只篮子，在采蘑菇。

四二关切地说:“这里不安全，会有野兽出没，最好换个地方吧。”

少女说:“只有这里才有最好看的蘑菇。”

以后的每天，四二都会偷偷跟在少女的后面，为她赶走了数不清的蛇和带壳会飞的虫子。



这一天，少女在上山的时候，突然觉得失去了之前所有的那种特殊的安全感。

她到山上的时候，四二举着伞蹲在那里。

少女觉得好笑，问:“你在干什么？”

四二:“我是蘑菇。”

少女:“那我可以带你回家吗？”

四二:“愿君采撷。”



12

黑老鼠是白老鼠的兄弟，他们关系好的不得了，所以白老鼠喜欢上兔子小姐的时候，他一直帮白老鼠出谋划策，告诉笨笨的白老鼠他该做什么。

白老鼠是个菜鸟，而黑老鼠是个高手，白老鼠想象不到要是没有黑老鼠会怎样。

兔子小姐接受白老鼠告白的那一天，黑老鼠替白老鼠高兴的不得了。

兔子小姐和白老鼠的婚礼上，黑老鼠也去了。看着白老鼠幸福的笑容，黑老鼠哭的十分开心，因为从一开始就爱着白老鼠的人，是他啊。



13

小熊在去寻找蜂蜜的路上，遇见了喜欢的狐狸。狐狸看见小熊时，眼睛突然一亮，笑着跑了过去。

他们开始坐下来聊天，他们之间似乎又数不清的话题可以聊，他们一起心花怒放。

“再陪我一会儿，就一小会儿。”狐狸说。

“好呀。”小熊说。

天很快变黑，又很快变亮。

待终于想到要离开时，五千年过去了。

他们变成了永远在一起的石头。



14

长颈鹿是森林里最受欢迎的动物。他个子最高，寡言而优雅，像极了一个绅士。兔子喜欢长颈鹿，这是整个森林都知道的，但是兔子为什么把大家都叫去帮忙就没有人知道了。兔子让大家站在一起

兔子首先爬上了乌龟，又爬上了老虎，又爬上了大象，没人知道她要做什么。

而就在她想偷偷接近长颈鹿的时候，长颈鹿突然转过头来，亲了兔子一口。

心脏像要跳出胸膛，兔子幸福地坠落，像春末溪边的花朵。



15

小兔子对小狮子说：“我喜欢你。”

小狮子问：“我知道你喜欢我，但是有多喜欢呢？”

小兔子张开自己的手臂，说:“这么多？”

又自己摇了摇头，说：“不对不对。”

她跑到很远又跑回来:“这么多。”又说：“不，不是这么多。”

小狮子摸了摸小兔子的头说：“好啦，不要纠结了。我知道你喜欢我就够了。”

结果当天晚上，小兔子失踪了。

小狮子等了好久好久，找了好久好久，都没有找到小兔子。

有人告诉他，小兔子陪着嫦娥飞到月亮上了。

小狮子不听，还是在等着。

后来的后来，小兔子告诉他，她对小狮子的喜欢，有跑到月球绕一圈再回来那么多。



16

冬天的时候，雪兔自己走在雪地里。

她的朋友们都睡了。青蛙睡了，小熊睡觉，小蛇睡了。雪兔觉得很孤单。

雪兔不止觉得很孤单，她还很饿，她已经好久没有找到好吃的了。

就在她自己一个人走在雪地里的时候，她看到了一颗红红的胡萝卜插在雪里。她高兴地跑了过去，闻了闻，鲜美无比。

她刚想动嘴，插着胡萝卜的雪却先开口了:“兔子小姐，请不要吃我。”

雪兔说:“咦，雪怎么会说话？”

雪说:“我不是雪，我是雪人。”

雪兔说:“既然我不可以吃你，那么你可以做我的朋友吗？”

就这样，雪兔和雪人成为了冬天里最好的朋友，他们无时无刻不在一起。

有一天，雪兔问雪人:你愿意永远跟我在一起吗？

雪人说:“我可能不能陪你走到最后，但我愿意给你我的所有。”

“哦。”那天晚上雪兔睡得不开心。

第二天，春天来了。雪兔醒来时，雪人离开了她，给她留下来一根红红的胡萝卜。

雪兔收起了胡萝卜，心中充满了对雪人的怨恨。

你不是说你愿意给我你的所有吗？

可她不知道的是，她手中的，已经是雪人的所有。



17

百灵鸟搞不懂的是，变色龙每天都改变自己的颜色。

百灵鸟说，你没必要天天换颜色呀。

变色龙没有说话。

有一天，变色龙情绪特别低落。

百灵鸟问：“能告诉我你怎么了吗？”

“我累了。”

你没有必要每天都改变成完全不一样的颜色呀。

变色龙说，不，我想要你更喜欢我。我想变得让你更喜欢，

百灵鸟说：“傻瓜，不管你变成什么样，我最喜欢的就是你呀。”



18

星期天的早上，小女孩小男孩叫到身前，送给他自己亲手做的点心。

午后，小女孩去海边散步，发现小男孩坐在长椅上边吃她送的点心边哭。

“怎么啦？”小女孩问。

“没什么。”小男孩说，“真的没什么。”

“我们是最好的朋友吗？”

“是。”小男孩说。

“那就告诉我。”小女孩坚定地说。

“那个，那个，”小男孩呜咽着说，“你的点心为什么会放芥末呀。”

“怕辣就不吃呀。”

“可是，这是你为我做的。”小男孩说。





19

小兔子今天喝了很苦很苦的浓缩咖啡，夜里睡不着觉。她决定去找猫头鹰玩儿。

他们第一次聊得这么开心。小兔子今天才知道原来平时总是在睡觉的猫头鹰的是个这么有趣的人。

但是到了后半夜，咖啡的劲过去了，小兔子开始不停地打瞌睡。她困极了，但不想离开猫头鹰。

猫头鹰说：“你要是实在困就先回去睡觉吧，我们可以明天再聊呀。”

小兔子就回去了。

第二天，小兔子又来找猫头鹰玩。

“我今天喝了三杯超级苦的咖啡哦。”小兔子一脸兴奋地说。



20

中正街那个卖关东煮的大叔，早就听说过了。

人们去他的小车旁坐着，吃白玉萝卜，喝啤酒，他们讲故事，向大叔发牢骚。大叔总是一脸微笑地听着。所有来的人，女强人老板，烟花店的学徒，恋爱中的少女，都心满意足地回去了。

在这座巨大而迷茫的城市里，大叔更像是一个独一无二的心理医生一样的存在。

我也想去看看，看看这个传说中的大叔。可是这个人并不是在固定的时间出现在固定的地点，能不能遇见他只看缘分。

我去中正街的第三次，想着，要是再见不到就再也不来了。就在我走到街尾的时候，小车上挂着的一盏灯吸引了我的目光。我走到关东煮的小摊前。

“大叔，我可以坐一会吗？”



21

乌龟先生想要和兔子小姐赛跑，这件事整个小镇都知道了。

没有人知道最慢的乌龟为什么要跟最快的兔子赛跑，他们知道的是，一向作为女强人的兔子小姐对乌龟先生没有任何兴趣。

兔子小姐接受了挑战，她只想证明自己。

比赛那天，兔子小姐在起跑线上志在必得，一脸骄傲地看着乌龟，而乌龟却沉默不语。

发令枪一响，兔子小姐箭一般飞奔出去。可是她边跑边想，越想越想不明白。她不知道为什么乌龟要跟她进行这个毫无意义的比赛。最后，她在终点前停了下来，等着乌龟先生，想要问个明白。

她等了很久很久，乌龟先生终于出现了。

“为什么要跟我比赛？”兔子说。

“这个世界上有些人是注定比你慢的，”乌龟先生说，“再快的人，也需要有人抚去身上的尘土，有人拾起丢掉的珍珠，有人在伤心的时候从背后紧紧抱着你。哪怕他跑的很慢。”

每每兔子回忆起这段记忆，都会一脸幸福地亲乌龟先生一口



22

“我们互相在对方的后背上画一个心好吗？”女孩说。

“行啊，不过为什么？”男孩不解。

“哎呀别管了，来吧，我先画。”

女孩认认真真地在男孩的后背上用粉红色亮闪闪的笔画了一个小小的心。

她把手中的笔交给了男孩:轮到你了。

男孩接过笔，也开始在女孩后背认认真真画起来。

“你怎么画的这么慢？”女孩问。

“别着急嘛，老师说我是我们班画心画的最好的人。”学生物的男孩说。





23

草地上最后一株向日葵遇见了最后一个僵尸，僵尸向她走来。

僵尸即将下手的前一秒，向日葵说：“能不能不要吃我。”

僵尸问：“为什么呀？”

向日葵说：“你不是僵尸吗，明明不吃东西也可以生活呀。”

僵尸歪着脑袋说：“我也不知道为什么要吃你，不过你可以告诉我我为什么不吃你吗？”

向日葵说：“我可以给你跳舞。”

说着舞动起自己的身躯。

“我还可以做你的朋友。”

“可是，”僵尸说，“可是你喜欢太阳，而我害怕太阳，我们不可能在一起呀。”

“那你轻轻咬我一口好啦。”向日葵说。

“这样我就变成僵尸向日葵，变得讨厌太阳，就可以跟你在一起了。”





24

男人是一个作曲家，他是在听过女人的演奏之后，才认识的这个极有才华的小提琴手。女人在台上精准完美的演奏，让他产生了一个念头。从那时开始他就暗暗计划了。

天作之合般，他们理所当然地在一起了。

一开始当然很幸福，但是随着时间渐渐推移，小提琴手，觉得作曲家总有什么事在瞒着她。他总是忽视她的感受。

“亲爱的，能到楼下咖啡厅来一下吗，我有话对你说。”

有一天，小提琴手终于忍不住了。

“我也有东西要给你。”

作曲家说。



咖啡飘出徐徐的烟气，咖啡厅很安静。

“我们分手吧，我已经不爱你了。”

“给。这是我一直以来为你写的曲子。自从听完你的第一次演奏之后。我就一直想为你写一首曲子。我知道我留不住你，但是，能不能在你离开之前，为我最后演奏一遍。 ”

“可以。”女人哭了。

“我愿意为你演奏一万遍。”女人说。





25

四二在心情最低落的时候。

原本每日敲打键盘的无聊生活，因为多了猫咪的叫声而变得有趣起来。

每天四二坐在电脑前打字的时候，猫咪就会在他的腿部绕来绕去。后来猫咪的胆子渐渐变大了，开始跳上桌子。

她有时会弄倒杯子，有时会吧屁股放到四二的手上，有时就静静地看着四二敲击键盘。

不知道什么时候，猫咪开始对键盘感兴趣，她不停地用爪子拨弄按键，四二虽然有些生气，但也只能无可奈何地笑笑。

有一次，就在截稿日前几天，四二开始变得焦躁得不得了。他对桌子上的猫咪说，你不要乱动我的键盘呀，我出去一下就回来。

但是四二回来的时候，猫咪正在键盘上用爪子敲地正起劲。

“你这个坏猫！”四二生气地说。

然后看到输入法上还没来得及落下的

“我喜欢你。”





26

女人把大兵送到了火车站，火车还没有来，他们抱在一起。

大兵说：“过一会儿，你能不能就这么直接离开？不要看着我上车，也不要目送，就这么直接离开。”

“头也不回？”女人问。

“头也不回。”大兵说。

“为什么呢？”

大兵回答:“因为啊，如果看见一个人逐渐远去的身影免不得要伤心，看见一个人消失在车窗外亦非什么愉悦的事情。不论对你还是对我。最主要的是，我希望你永远开心呀。”

“好！”女人说,”最后再告诉你一件事。

“我爱你。”

说完女人离开了。

头也不回。





27

松鼠姑娘是一只与众不同的松鼠。她喜欢冒险，拒绝一成不变。她敢于去追求其他人不敢追求的。

她想要一份轰轰烈烈的爱情，于是她上路了。

她穿过无边花海，遇见了优雅的蝴蝶。

她进去原始森林，邂逅了威猛的老虎。

她经过广袤海洋，结识了庞大的鲸鱼。

她仰望碧蓝天空，偶遇了自由的雄鹰。

她每次都以为自己遇到了真命天子。结果每次却都遍体鳞伤。

我该不该继续下去呢？所谓的轰轰烈烈真的那么重要

就在她伤心欲绝，准备回头的时候，她看到了村子里跟她一起长大的松鼠哥哥。

“你怎么在这儿？”松鼠小姐问。

松鼠哥哥摸了摸自己的后脑勺说:“我怕你受伤害，就一直在后面偷偷保护你。嘿嘿。”





28

金鱼跟小猫是一对情侣。

金鱼的记忆力不好，小猫一直都知道。

今天，他们聊到了表白前的漫长。

“你知道，为什么我一直不敢向你表白吗？”金鱼问。

“为什么呀？”小猫说。

“你不知道吗？金鱼的记忆只能存在7秒钟。我只有7秒钟的记忆，我怕我会忘记对你的感情。”

“那为什么现在敢了呢？”小猫问。

“我有自信，每见你一次，就能重新爱上你一次。”





29

四二是个脾气很坏的人。他自己住，对镇上的孩子老发脾气。他锱铢必较，疏于锻炼，讨厌不看书的家伙。

小玉想要拜访他。

小玉说：“大叔，可以问你一个问题吗？”

四二说：“我先问你一个问题。你可读书？”

小玉说：“我可喜欢看书啦。”

四二笑了笑：“你问吧。”

小玉说：“你是不是脾气很坏？”

“没错，四二承认，复仇心理极强。以眼还眼，以牙还……”

还没来得及说完，小玉在他脸上亲了一口。



30

小浣熊总是想很多。她也知道自己总是胡思乱想将是不对的，但是他总是控制不了自己。

“明天会下雨吗，食物会够吃了，该不会火山爆发了吧，是不是他其实没有那么喜欢我。”

山猫就说：“别考虑那么多啦。”

“可是，我控制不了嘛。”

“那你就这样想，”山猫说，“不管出现什么问题都由我来解决，不管你有什么烦恼我都可以帮你分担。”

“那，万一是……”

浣熊支支吾吾。

“是什么？”山猫问。

“就是……”

浣熊还是说不出口。

山猫说：”哦，对了，我会爱你一辈子。”





31

“你知道什么是喜欢，什么是爱吗？”

午后楼顶，少年对少女说。

“不知道，我只知道我喜欢你，这就够了。”

“不，”少年说，”你不懂，你什么都不懂。喜欢就会放肆，但爱是克制。我来问你，你喜欢我，还是爱我。”

少女说：“我喜欢你，又爱你。”

少年说：“你连喜欢和爱都分不清楚。”

少女说：

“我爱你，是因为你那一刻的一切

我喜欢你，是因为你时时刻刻的独一无二”

清风吹过，扬起少女的秀发。





32

小玉是一个能听懂动物说话的小女孩儿，她现在踏上了收集动物故事的历程。



那条蛇对小玉说：“我不止是一条毒蛇，我还是一条能变成乌龟的蛇，村子里都流传着我的传说。”

“你有故事吗？”小玉问。

蛇开始了自己的讲述：这个村子里有两兄弟，关系不好。打架打得不可开交，他们甚至决定去打官司。

在去打官司的路上，哥哥看到了正在变成乌龟的我。随后弟弟发现了我，然后想要把我带回家去做成汤。哥哥说，你别捡那只乌龟，其实是蛇变的。弟弟不信。哥哥说，不信？那你把它放到猪肉架子上试试啊。兄弟俩把我往猪肉架子上一挂，我就变回原形，趁机跑了。

差点吃了一条蛇，还好哥哥告诉我了，亲兄弟果然是亲兄弟，弟弟心想。

“要不我们回去吧。”弟弟对哥哥说｡

“好。”哥哥笑着回道。





33

小玉遇见了一只永远吃不饱的小猪。

小猪啊小猪，为什么你一直在吃东西呢？小玉问。

没什么呀，只是因为想吃。小猪边吃薯片边说。

那，你不会觉得撑吗？

也不是不会啦，但是我能忍得住。

不可以少吃一点吗？何必为难自己？

你不懂。我吃东西，不是因为饿，也不是因为馋。

是因为嘴巴寂寞。





34



这天小玉遇见一只孤独的狮子｡

小狮子你为什么这么孤独呀，小玉问。

我本可忍受黑暗，如果不曾见过光明。

我原本只是只狮子，为何上天让我遇见她，又失去她。我现在是一只孤独的狮子。

那你是怎样失去她的呢?，小于问道。

玉兔就是我生命中唯一存在过的烛火。也许一只傲娇的狮子和一只傲娇的兔子，注定不该在一起吧。也可能是她太较真了，非要看看那句话的真假。

小玉好奇地说：那你说的那句话是什么?

月亮代表我的心。



35

小兔子非常的热情，每天清晨，她会拥抱每一个遇见的人。

大家都很喜欢小兔子，所以从来不会拒绝她。

直到有一天，小兔子第一次被拒绝了。

“我可以抱抱你吗？”

“不行。”那个可恶的家伙说。“离我远一点。”

为什么呀，难道你讨厌我吗？

“不是。”

你一定是在嫌弃我。小兔子不开心。

“不会。”

“那你为什么不让我抱你一下？”小兔子问。

“没有啊，我没有嫌弃你，我也不讨厌你。我只是怕伤害你。”

刺猬说。



36

小玉在雨林旅行的时候，在森林的最深处遇见了一只特别可怕的老虎。这只老虎脑袋像车轮，眼睛像盘子，爪子比钢刀还要锋利，叫一声能把最勇敢的狮子吓破胆。

小玉问他，老虎老虎，你是世界上最可怕的动物吗?

老虎出乎意料地回答说，不是。

那什么才是世界上最可怕的动物呐，这种动物是什么样子的。小玉问。

老虎说，这种动物虽然没有锋利的爪子，没有强健的肌肉，但是他们能很快的进化。他们可以不断学习让自己变得更聪明，可以不断锻炼让自己变得更强壮。最可怕的是，他们还能吸取经验，听从劝告，不断让自己变得更完美，让其他动物无可救药的爱上他。

哇，这种动物是什么呀？

就是你，小玉。



37

有一只孤独的天牛，在林子里孤独地飞着。它没有亲人，它的朋友都不喜欢它。这时，它看见了一个小女孩，它兴奋地飞了过去。

别过来！小女孩尖叫着说。

天牛停了下来：为什么呀？

我讨厌你，别过来。小玉说。

唉。小天牛叹了一口气。我知道很多人不喜欢我，可是你能告诉我为什么吗？

这个，我也不清楚，反正就是讨厌你。

我知道了。小天牛听到了，慢慢飞离小玉。

哎，那个，等一下。

小天牛转过身，怎么了？

你愿意让我做你朋友吗？

你不是讨厌我吗？

那是开玩笑啦，我为什么要讨厌你。

真的吗？小天牛开心地在空中转了个圈，飞向小玉。

那个，稍微离远一点可以吗？小玉支支吾吾地说。

好。小天牛笑着回答。





38

小玉经过了一座城市，打算在这里稍作休息。她结识了一只男朋友是老鼠的猫。

我可以八卦一下吗？小玉说，你跟你的男朋友到底是怎么在一起的呀。

这个就说来话长了，你想听吗？

想，想。

我从一开始就喜欢他，可是有些勇气不足。每当我进一步，他就会退两步。

真的吗？这样的话后来是如何靠近呢？

虽然这样，我靠近十步的时候，他一下子靠近了一万步向我飞奔了过来。猫小姐一脸幸福地说。





39

小兔子受了猎人的枪伤，虽然逃过一命，但一直痛得不行。

猎狗是兔子的好朋友，看到兔子因为伤口痛的流泪，而自己却什么都做不了，心里既伤痛又无奈。

他居然跑去问猎人：怎么才能治疗枪伤啊？

森林深处一种紫色叶子的草。猎人说。只有最新鲜的才可以吃。

猎狗去森林深处寻找这种草，没过多久就找到了大片。可是每当他咬下一棵，这种草就会很快枯萎。他试过好多次，无论跑得多快，都无法跑到兔子的身边。

怎么办才好呢？猎狗想。没有办法了。

猎狗带着虚弱的兔子到了那片草地。

就是这种紫色的草，特别苦的草。

你怎么知道这种草很苦呢？兔子问。

不告诉你。猎狗笑着说。





40

小玉的背包从她离开家乡时就跟着她。土黄色，有是破破旧旧的，看上去颇不起眼。

每当小玉经过商店的橱窗，看见里面华丽的包包，小玉总是驻足。这让她的背包觉得很紧张。

背包知道自己比不过那些漂亮的包，又舍不得离开小玉。

背包说：“等你买了新包之后，可以先不直接扔掉我吗？”

“傻瓜，我怎么会扔掉你。”

“真的吗？”背包满怀希望地问。

“真的。因为你是我这个世界上最喜欢的包。我喜欢你，好喜欢你，只喜欢你。”



41

在咖啡馆里，小玉碰到了一对闹离婚的夫妇。

“就没有挽回的余地了吗？”男人问。

“我已经过够了这样的生活了。”女人平静的说

“你什么都不用做，就有优越的生活，不好吗？”

“反而不好。我感受不到自己被需要。我的存在仿佛没有意义。本来我还可以再家里为你打扫，你请了保姆之后，我就更空虚了。这不是我想要的生活。”

“不是这样的。”男人低语。

“什么？”

“只要你陪着我就好，看我哭，陪我笑，给我肩膀和拥抱。”男人说。





42

一只年老的狮子在给一只兔子讲故事。

“哎呀，这个故事讲过一次了。”兔子说。

“是吗？那我再换一个讲吧。”老狮子说。

“这个也讲过了。难道你已经没有新的故事了吗？”

“唉~”老狮子叹了口气说，“如果我不能给你讲你喜欢的睡前故事了，你还会喜欢我吗？”

“不会。”兔子斩钉截铁地说。

“明白了。”老狮子起身，准备离开。

“哎呀骗你的啦，无论如何，我都会一直一直喜欢你哦。”