---
layout: note
title: 数字媒体技术课程笔记
description: 北京化工大学数字媒体技术课程笔记
excerpt: 北京化工大学数字媒体技术课程笔记
categories: [笔记]
keywords: 数字媒体技术，计算机视觉，Computer Vision
---

> 说明：这门课推荐的教材是 《Computer Vision：Algorithm and Application》/《计算机视觉：算法和应用》，胡伟老师主要讲授的内容是关于图像和视频的一些算法。

## 目录

* [色彩](#色彩)
* [图像](#图像)

## 色彩

### 视觉反应
电磁波

### RGB

### YUV

历史原因
数据压缩

### HSV

CCS Transform

### 参考文献

[维基百科 -- 颜色](https://www.wikiwand.com/zh-hans/%E9%A2%9C%E8%89%B2)

[维基百科 -- 可见光](https://www.wikiwand.com/zh-hans/%E5%8F%AF%E8%A7%81%E5%85%89)

## 图像

### 什么是图像

**图像**是人对视觉感知的物质再现。图像可以由光学设备获取，如照相机、镜子、望远镜及显微镜等；也可以人为创作，如手工绘画。图像可以记录、保存在纸质媒介、胶片等等对光信号敏感的介质上。随着数字采集技术和信号处理理论的发展，越来越多的图像以数字形式存储。因而，有些情况下“图像”一词实际上是指**数字图像**。

与图像相关的话题包括图像采集、图像制作、图像分析和图像处理等。

图像分为静态影像，如图片、照片等，和动态影像，如影片等两种。

图像是一种视觉符号。透过专业设计的图像，可以发展成人与人沟通的视觉语言，也可以是了解族群文化与历史源流的史料。世界美术史中大量的平面绘画、立体雕塑与建筑，也可视为人类由古自今文明发展的图像文化资产。

**数字图像**，是二维图像用有限数字数值像素的表示。

通常，像素在计算机中保存为二维整数数组的光栅图像，这些值经常用压缩格式进行传输和储存。

数字图像可以许多不同的输入设备和技术生成，例如数码相机、扫描仪、坐标测量机、seismographic profiling、airborne radar等等，也可以从任意的非图像数据合成得到，例如数学函数或者三维几何模型，三维几何模型是计算机图形学的一个主要分支。数字图像处理领域就是研究它们的变换算法。

**数字图像种类**

每个图像的像素通常对应于二维空间中一个特定的'位置'，并且有一个或者多个与那个点相关的采样值组成数值。根据这些采样数目及特性的不同数字图像可以划分为：

* 二值图像：图像中每个像素的亮度值(Intensity)仅可以取自0或1的图像，因此也称为1-bit图像。  
* 灰度图像：也称为灰阶图像: 图像中每个像素可以由0(黑)到255(白)的亮度值(Intensity)表示。0-255之间表示不同的灰度级。  
* 彩色图像 (Color image)：彩色图像主要分为两种类型，RGB及CMYK。其中RGB的彩色图像是由三种不同颜色成分组合而成，一个为红色，一个为绿色，另一个为蓝色。而CMYK类型的图像则由四个颜色成分组成：青C、品M、黄Y、黑K。CMYK类型的图像主要用于印刷行业。  
* 假彩色图像  
* 多光谱图像（Multi-spectral）
* thematic
* 立体图像：立体图像是一物体由不同角度拍摄的一对图像，通常情况下我们可以用立体像计算出图像的深度信息。
* 三维图像：三维图像是由一组堆栈的二位图像组成。每一幅图像表示该物体的一个横截面。


数字图像也用于表示在一个三维空间分布点的数据，例如计算机断层扫描设备生成的图像，在这种情况下，每个数据都称作一个体素。

**数字图像显示**

目前比较流行的图像格式包括光栅图像格式BMP、GIF、JPEG、PNG等，以及矢量图像格式WMF、SVG等。大多数浏览器都支持GIF、JPG以及PNG图像的直接显示。SVG格式作为W3C的标准格式在网络上的应用越来越广。

### 图像处理

warping

filtering






















### GPU 

* GPU (Graphic Processing Unit) 即图形处理器，用于个人计算机、工作站和游戏机的专用图像显示设备。
* CPU（Center Processing Unit）即中央处理器

* CPU和GPU的相同之处：两者都有总线和外界联系，有自己的缓存体系，以及数字和逻辑运算单元，两者都为了完成计算任务而设计。
* CPU和GPU的不同之处：
    * CPU虽然有多核，但一般也就几个，每个核都有足够大的缓存和足够多的数字和逻辑运算单元，需要很强的通用性来处理各种不同的数据类型，同时又要逻辑判断又会引入大量的分支跳转和中断的处理，并辅助有很多加速分支判断甚至更复杂的逻辑判断的硬件；
    * GPU的核数远超CPU，被称为众核（NVIDIA Fermi有512个核）。每个核拥有的缓存大小相对小，数字逻辑运算单元也少而简单（GPU初始时在浮点计算上一直弱于CPU），面对的则是类型高度统一的、相互无依赖的大规模数据和不需要被打断的纯净的计算环境。
* CPU擅长处理具有复杂计算步骤和复杂数据依赖的计算任务，如分布式计算，数据压缩，人工智能，物理模拟，以及其他很多很多计算任务等。
* GPU由于历史原因，是为了视频游戏而产生的（至今其主要驱动力还是不断增长的视频游戏市场），在三维游戏中常常出现的一类操作是对海量数据进行相同的操作，如：对每一个顶点进行同样的坐标变换，对每一个顶点按照同样的光照模型计算颜色值。GPU的众核架构非常适合把同样的指令流并行发送到众核上，采用不同的输入数据执行。在2003-2004年左右，图形学之外的领域专家开始注意到GPU与众不同的计算能力，开始尝试把GPU用于通用计算（即GPGPU）。之后NVIDIA发布了CUDA，AMD和Apple等公司也发布了OpenCL，GPU开始在通用计算领域得到广泛应用，包括：数值分析，海量数据处理（排序，Map-Reduce等），金融分析等等。
* GPU是基于大的吞吐量设计的，特点是有很多的ALU和很少的cache。CPU擅长逻辑控制，串行的运算。和通用类型数据运算不同，GPU擅长的是大规模并发计算，这也正是密码破解等所需要的。所以GPU除了图像处理，也越来越多的参与到计算当中来。
* GPU的工作大部分就是这样，计算量大，但没什么技术含量，而且要重复很多很多次。就像你有个工作需要算几亿次一百以内加减乘除一样，最好的办法就是雇上几十个小学生一起算，一人算一部分，反正这些计算也没什么技术含量，纯粹体力活而已。而CPU就像老教授，积分微分都会算，就是工资高，一个老教授资顶二十个小学生，你要是富士康你雇哪个？纯粹的人海战术。这种策略基于一个前提，就是小学生A和小学生B的工作没有什么依赖性，是互相独立的。很多涉及到大量计算的问题基本都有这种特性，比如你说的破解密码，挖矿和很多图形学的计算。这些计算可以分解为多个相同的简单小任务，每个任务就可以分给一个小学生去做。但还有一些任务涉及到“流”的问题。比如你去相亲，双方看着顺眼才能继续发展。总不能你这边还没见面呢，那边找人把证都给领了。这种比较复杂的问题都是CPU来做的。
* 总而言之，CPU和GPU因为最初用来处理的任务就不同，所以设计上有不小的区别。而某些任务和GPU最初用来解决的问题比较相似，所以用GPU来算了。GPU的运算速度取决于雇了多少小学生，CPU的运算速度取决于请了多么厉害的教授。教授处理复杂任务的能力是碾压小学生的，但是对于没那么复杂的任务，还是顶不住人多。当然现在的GPU也能做一些稍微复杂的工作了，相当于升级成初中生高中生的水平。但还需要CPU来把数据喂到嘴边才能开始干活，究竟还是靠CPU来管的。
* Ps.什么类型的程序适合在GPU上运行？
    * （1）计算密集型的程序。所谓计算密集型(Compute-intensive)的程序，就是其大部分运行时间花在了寄存器运算上，寄存器的速度和处理器的速度相当，从寄存器读写数据几乎没有延时。可以做一下对比，读内存的延迟大概是几百个时钟周期；读硬盘的速度就不说了，即便是SSD, 也实在是太慢了。
    * （2）易于并行的程序。GPU其实是一种SIMD(Single Instruction Multiple Data)架构， 他有成百上千个核，每一个核在同一时间最好能做同样的事情。
* 当程序员为CPU编写程序时，他们倾向于利用复杂的逻辑结构优化算法从而减少计算任务的运行时间，即Latency。当程序员为GPU编写程序时，则利用其处理海量数据的优势，通过提高总的数据吞吐量（Throughput）来掩盖Lantency。目前，CPU和GPU的区别正在逐渐缩小，因为GPU也在处理不规则任务和线程间通信方面有了长足的进步。另外，功耗问题对于GPU比CPU更严重。
* 
Floating-Point Operations 





















































### 参考文献

[维基百科 -- 图像](https://www.wikiwand.com/zh-hans/%E5%9B%BE%E5%83%8F)

[维基百科 -- 数字图像](https://www.wikiwand.com/zh-hans/%E6%95%B0%E5%AD%97%E5%9B%BE%E5%83%8F)

[GPU和CPU的相异同](https://blog.csdn.net/qq_27565063/article/details/53729631)