---
layout: note
title: 技术经济学笔记
description: 
excerpt: 
categories: [技术经济学]
keywords: 
---

# 目录
* [第1章.绪论](#绪论)


工业项目的生命周期与工程项目管理
学习目标：
（1）掌握技术经济学的含义及主要工作内容；
（2）熟悉技术经济学的方法体系与指标体系；
（3）熟悉技术经济学的学科特点。
1.1 技术经济学的含义及主要工作内容
技术经济学是一门在项目投资决策之前，对项目实施与运营过程的投入与产出进行预测，并对其技术的先进性、可靠性、运营过程中的安全性与稳定性及经济上的可行性进行系统全面分析论证的学科。
技术经济学的主要工作内容     技术经评价理论与方法主要应用于各类建设项目前期研究工作。其主要目的是为了加强固定资产投资宏观调控，提高投资决策科学化水平，引导和促进资源合理配置，优化投资结构，减少和规避投资风险，充分发挥投资效益。



技术经济学理论与实践的发展趋势 
1.3技术经济学的方法体系与指标体系
1.3.1技术经济学的方法体系
    1、根据项目性质确定分析评价方法
按照项目的目标，可分为经营性项目和非经营性项目；
按项目的产出属性，分为公共项目和非公共项目；
按项目的投资管理形式，分为政府投资项目和企业投资项目；
按项目与与企业原有资产的关系，分为新建项目和改扩建项目；
按项目的融资主体，分为新设法人项目和既有法人项目。
    我们应该根据项目的性质、目标、投资者、项目财务主体以及项目对经济、社会与环境的影响程度等确定分析方法与评价指标体系。
2、根据工作阶段确定分析方法 
         项目的技术经济分析工作一般可分为六个阶段，即项目规划、机会研究、项目建议书、可行性研究、评估决策及项目后评价阶段，不同的工作阶段对技术经济分析评价要求的内容及深度不同。项目可行性研究是技术经济分析的核心，该工作阶段系统分析计算项目的效益和费用，通过多方案经济比选推荐最佳方案，对项目实施的必要性、技术的可靠性及先进性、财务可行性、经济合理性、投资风险等进行全面地分析评价。其他工作阶段的技术经济评价可根据评价内容和要求适当简化。 
3、根据技术经济分析工作要求确定分析方法
        定性分析与定量分析相结合，以定量分析方法为主。
        静态分析与动态分析相结合，以动态分析方法为主。
        统计分析与预测分析相结合，以统计分析为基础，预测分析为目标。
    总之，应根据对项目评价的要求，选择适当的技术经济分析方法，得出客观科学的评价结论。

4、根据技术经济分析的工作内容确定分析方法——工作内容主要包括三部分，企业战略分析、市场预测和项目评价。
1、企业战略分析常用的方法包括：
       五因素模型、投资组合分析（Bosten矩阵、GE矩阵）、SWOT分析、PEST分析等方法。
2、市场预测的方法主要包括：
       类推预测法、专家会议法、Delphi法、因果分析法（回归分析、消费系数法、弹性系数法）、时间序列递推法（移动平均法、指数平滑法、成长曲线、季节波动分析）等。
3、项目评价方法主要包括：
          财务评价法（现金流量分析）、国民经济评价方法（费用效益分析）、社会评价方法（逻辑框架法）、方案比较与优化方法（方案经济比较法、线性规划、价值工程）、风险分析方法（蒙特卡洛模拟法、概率分析法、平衡点分析法、敏感性分析）等。
1.3.2技术经济评价指标体系            项目技术经济评价指标也称经济评价参数，主要是指用于计算、衡量项目费用与效益的基础数据及判断标准的基准值和参考值。
1、项目技术经济评价指标的分类
（1）根据项目评价的工作内容划分 ：
   按照使用范围，技术经济评价指标可分为财务评价指标、国民经济评价指标、社会评价指标、环境影响评价指标等。
（2）根据评价指标的使用功能划分：
       按照使用功能，技术经济评价指标可分为计算指标和判据指标。用于项目费用与效益计算的指标为计算指标，如：财务净现值、财务内部收益率等。用于比较项目优劣、判定项目可行性的指标为判据指标，如：财务基准收益率、社会折现率等。
（3）根据评价指标的使用目的划分：
       按照评价指标的使用目的，可分为判断项目盈利能力指标和判断项目偿债能力指标。项目盈利能力指标一般包括：财务净现值、财务内部收益率、总投资收益率、项目资本金净利润率等。项目偿债能力指标主要包括：利息备付率、偿债备付率、资产负债率、流动比率、速动比率等。

2、项目技术经济评价主要指标   根据《建设项目经济评价方法与参数》（第三版）的规定，项目技术经济评价常用的指标包括：财务分析指标、经济费用效益分析指标、费用效果分析指标、风险与不确定性分析指标、区域经济与宏观经济影响分析指标等五类。

（1）财务分析指标
       财务分析指标具体包括：财务内部收益率（FIRR）、财务净现值（FNPV）、项目投资回收期（Pt）、总投资收益率（ROI）、项目资本金净利润率（ROE）、利息备付率（ICR）、偿债备付率（DSCR）、资产负债率（LOAR）等。
（2）经济费用效益分析指标
      经济费用效益分析（国民经济评价）指标一般包括：经济净现值（ENPV）、经济内部收益率（EIRR）、经济效益费用比（RBC）等。
（3）费用效果分析指标
          费用效果分析指标一般包括：费用现值（PC）、费用年值（AC）、效果费用比（RE/C）等。
（4）风险与不确定性分析指标
      风险与不确定性分析指标一般包括：盈亏平衡点（BEP）、敏感度系数（SAF）、经济评价指标的累积概率、期望值、标准差等。
（5）区域经济与宏观经济影响分析指标
       区域经济与宏观经济影响分析指标一般包括：国民生产总值增加值、净产值、财政收入、人均纯收入、就业结构、影响力系数、贫困地区收益分配比重等。

1.4技术经济学的学科特点
1．预测性
2．不确定性
3．多学科交叉融合 
4．研究范围广泛
5．研究成果构成项目投资决策的重要依据
1．预测性 
技术经济学的主要用途是为建设项目的投资决策提出咨询建议，属于建设项目前期工作内容。因此，技术经济评价所需的大量经济数据要通过科学的预测获取，而技术经济评价最终所作出的是对建设项目未来的实施及运营预测性的评价结论。因此预测性贯穿技术经济评价的始终。
2．不确定性
由于技术经济学具有预测性特点，因此技术经济评价结论不可能绝对准确。为了提高技术经济评价的可靠性，必须提高基础财务数据的估算预测能力，进行充分的风险和不确定性分析，客观、科学、准确地编制评价报告，最大限度地降低评价结论的不确定性。在项目建成并稳定运行一段时间后（一般为2年），可以对建设项目进行后评价，以验证项目决策阶段技术经济评价结论的可靠性，发现问题，分析原因，控制调整，不断提高技术经济评价的水平和可靠性。
3．多学科交叉融合
技术经济学属于典型的应用性学科，建设项目是学科研究的对象，而项目建设和运营涉及多方面的工程技术，如项目的勘察、设计、施工、设备制造、安装调试、系统控制等。而投资估算、成本估算、利润及税金测算、相关技术经济评价指标的计算又涉及大量经济学、会计学、财务管理的概念和理论，因此技术经济学是具有多学科交叉集成的特点。
4．研究范围广泛 
技术经济学所研究的领域极为广泛，一方面是因为建设项目所涉及的领域很多，如农业、林业、石油、煤炭、冶金、化工、电力、交通、机械制造、新能源、城市建设等。另一方面技术经济学所研究的内容广泛，如企业战略研究、工业区位理论研究、项目财务分析、费用效益分析、环境影响评价、社会影响评价、节能评价、安全预评价、项目后评价等。
5．研究成果构成项目投资决策的重要依据
技术经济学的主要研究成果是建设项目的可行性研究报告，该报告是建设项目投资决策的主要依据，也是银行审贷、批贷的重要依据。同时，对部分建设项目国家有关部门要依据法律法规对建设项目进行备案或核准管理。因此，在项目投资决策过程中，必须充分、合理地运用技术经济学理论及方法对拟建项目的技术先进性、可靠性和经济可行性进行客观、科学论证与评价。
1.5我国对企业投资项目核准的规定
国务院在2004年发布了《国务院关于投资体制改革的决定》。对于企业不使用政府投资建设的项目，一律不再实行审批制，区别不同情况实行核准制和备案制。其中，政府仅对重大项目和限制类项目从维护社会公共利益角度进行核准，其他项目无论规模大小，均改为备案制。企业投资建设实行核准制的项目，仅需向政府提交项目申请报告，不再经过批准项目建议书、可行性研究报告和开工报告的程序。 
在国务院文件中发布了《政府核准的投资项目目录(2004年本)》，下面为需要相关政府管理部门核准的石油、石化、化工项目。
原油：年产100万吨及以上的新油田开发项目由国务院投资主管部门核准，其他项目由具有石油开采权的企业自行决定，报国务院投资主管部门备案。
天然气：年产20亿立方米及以上新气田开发项目由国务院投资主管部门核准，其他项目由具有天然气开采权的企业自行决定，报国务院投资主管部门备案。

石化：新建炼油及扩建一次炼油项目、新建乙烯及改扩建新增能力超过年产20万吨乙烯项目，由国务院投资主管部门核准。
化工原料：新建PTA、PX、MDI、TDI项目，以及PTA、PX改造能力超过年产10万吨的项目，由国务院投资主管部门核准。化肥：年产50万吨及以上钾矿肥项目由国务院投资主管部门核准，其他磷、钾矿肥项目由地方政府投资主管部门核准。
项目申请报告应主要包括以下内容 
①项目申报单位情况。
②拟建项目情况。
③建设用地与相关规划。
④资源利用和能源耗用分析。
⑤生态环境影响分析。
⑥经济和社会效果分析。

项目申报单位在向项目核准机关报送申请报告时，需根据国家法律法规的规定附送以下文件：①城市规划行政主管部门出具的城市规划意见；②国土资源行政主管部门出具的项目用地预审意见；③环境保护行政主管部门出具的环境影响评价文件的审批意见；④根据有关法律法规应提交的其他文件。

所有建设项目投资行为应严格遵守国土资源、环境保护、安全生产、城市规划等法律法规，严格执行产业政策和行业准入标准，不得投资建设国家禁止发展的项目.建立和完善国有资产出资人制度、投资风险约束机制、科学民主的投资决策制度和重大投资责任追究制度。严格执行投资项目的法人责任制、资本金制、招标投标制、工程监理制和合同管理制。 
本章小结
本章通过对技术经济学的含义、主要工作内容、产生与发展的论述，阐述了本学科创立发展的历程，明确了技术经济学的内涵及在我国经济发展中的重要地位，指出了技术经济学理论研究和实践的发展方向。通过分类比较的方法，高度概括地介绍了技术经济学的方法体系与指标体系。在对技术经济学的学科特点进行总结归纳的基础上，着重分析了学科在理论研究和应用方面的特性。最后，通过有关国家文件介绍了国家将建设项目审批制改为核准制或备案制的重大改革决定。


